Какого героя НЕ было в мультфильме "38 попугаев"?
поросенок
Как звали лучшего друга Незнайки?
Пончик
Как характеризуют маловероятное событие?
Вилами по воде
Как заканчивается призыв секретаря к присутствующим в зале суда: "Встать, суд ..."?
Идёт
Кто или что из указанного имеет регулятор уровня громкости?
Микшер
Кто съел кузнеца?
Лягушка
Как называется денежная единица Турции?
Лира
Какой элемент защиты не был предусмотрен архитектурой средневекового замка?
Видеокамеры
Как называется известнейший фильм с Р.Гиром и Дж. Робертс?
"Красотка"
Кого или что в игре бросает баскетболист?
мяч
Как звучит "ребёнок" по-итальянски?
Бамбино
Какую форму имеет наша планета?
Шар
Как называется известное российское судебное телешоу?
"Час суда"
Что или кого разводят по ночам в Петербурге?
мосты
Как называется яблочный пирог?
Шарлотка
Как называется пчелиный дом?
Улей
Страна с каким названием есть на карте мира?
Чили
Какой тип животных существет?
Моллюски
Как называется подвижная часть рыцарского шлема?
Забрало
Как называется популярный телевизионный жанр?
Ток-шоу
Какое занятие В.Высоцкий считал общепримиряющим и общеукрепляющим?
Бег на месте
Какое свойство денег реже всего наблюдается в быту?
Размножаться в неволе
Куда сторожевая собака забивается на ночь?
в конуру
Как называется украинский народный музыкальный инструмент?
Бандура
Какая особая примета характерна для всех Дедов Морозов?
Красный нос
Стрелка для какой единицы времени обычно отсутствует на циферблате часов?
Годы
Что есть в организме человека?
нервные клетки
На каком покрытии проводятся соревнования по фигурному катанию?
Лед
Кто является родоначальником домашних свиней?
Кабан
Что украшает олимпийский флаг?
кольца
Как называлось противостояние между СССР и США в 1946—1989 годах?
Холодная война
Какое из этих животных периодически сбрасывает кожу?
Змея
Что, согласно сказке Андерсена, получила Русалочка, отдав свой голос?
ноги
У Змея Горыныча три головы, а у динозавра?
Только одна
Как звучит название нравоучительной повести Аркадия Гайдара?
"Тимур и его команда"
Какая команда часто звучала на аэродромах на заре авиации?
От винта!
Что обязан пропустить водитель при выезде с обочины дороги на полосу движения?
Движущийся транспорт
Как зовут героиню сказки Андерсена?
Дюймовочка
Какое восклицание звучит в песне "Роза чайная"?
У-е!
Чему в пословице не даёт покоя дурная голова?
ногам
Как по-другому называется обойма для патронов?
магазин
Как заканчивается пословица: "Гусь свинье ... "?
Не товарищ
Как называется популярное блюдо?
макароны-по-флотски
Что есть у танка?
дуло
Как звучит одна из воинских команд?
Бегом марш!
Как правильно закончить пословицу "Один в поле…"?
Не воин
Как называлась деревня, в которой жили дядя Фёдор, Матроскин и Шарик?
Простоквашино
Как заканчивается строчка песни из м/ф "Бременские музыканты": "Мы своё призванье не забудем, смех и радость мы…"?
"…приносим людям"
Как называется край буханки?
горбушка
Что изображено на предписывающем дорожном знаке "Движение прямо"?
Прямая стрелка
Что надевается на диск автомобильного колеса?
покрышка
Что на льду делает фигуристка?
Показывают тулуп
Как заканчивается фраза в титрах фильма: "Во время съёмок ни одно животное…"?
Не пострадало
Как называется усовершенствование внешних и внутренних качеств автомобиля?
тюнинг
Какой правильный ответ на загадку "Сидит дед, во сто шуб одет"?
Лук
Как звучит присказка в детской игре "колечко"?
"выйди на крылечко"
Как называют систему магазинов?
Сеть
Как заканчивается название мультфильма "Как Львёнок и Черепаха…"?
пели песню
Кто в сказке Всеволода Гаршина помог лягушке стать путешественницей?
Утки
Как называется порода бесшёрстных кошек?
сфинкс
Каким эпитетом НЕ одарили глаза авторы популярного романса "Очи чёрные"?
подслеповатые
Что, согласно песенке, осталось от козлика после встречи с волками?
рожки да ножки
Как называют края шляпы?
Поля
Какая неожиданность в известной считалке ждала зайчика, который вышел погулять?
Встреча с охотником
Что, согласно идиоме, кладут на полку от голода?
зубы
Каким бывает пиджак?
двубортным
Чем женщины наносят тушь на ресницы?
Щёточкой
Какую телепередачу показывали советским людям каждый Новый год?
"Голубой огонек"
Какое блюдо ели легендарные Эники-Беники?
вареники
Как заканчивается сказка А. С. Пушкина: "На пороге сидит его старуха, а пред нею…"?
Разбитое корыто
Как говорят о человеке, попавшем в отчаянное положение?
Дошёл до ручки
Как по-другому называют вешалку для одежды?
Плечики
Как называется известная песня группы "Фристайл"?
"Ах, какая женщина!"
Какой гриб растёт в лесу?
Лисичка
Как называется растение с небольшими жёлтыми цветками?
куриная слепота
Песню с каким названием исполнил Пьер Нарцисс?
"Шоколадный заяц"
Кто на Руси зачитывал царские указы на улицах и площадях?
Глашатай
Каким выражением характеризуют исхудавшего человека?
Кожа да кости
Что обычно подают к мексиканской текиле?
Дольку лимона
Как заканчивается фраза песни из х/ф "Ирония судьбы…": "И жена не уйдёт к другому, если у вас…"?
нет жены
Что предлагает своей возлюбленной рыцарь?
руку и сердце
Какая восьмёрка стала знаком бесконечности?
Лежащая
Какая птица "живёт" в стенных часах?
кукушка
Что используют для еды в странах Азии?
Палочки
Как называется яйцо, сваренное гуще, чем всмятку, но не вкрутую?
В мешочек
Куда хотел мальчик в песне Мурата Насырова?
В Тамбов
Как правильно закончить поговорку "Рыба ищет, где глубже, а человек …"?
Где лучше
Какой шутливой фразой предлагают слегка перекусить?
"Заморим червячка!"
Что говорят о человеке, ведущем себя неадекватно?
"Слетел с катушек"
Как называют значительную персону?
Важная птица
Как в школе принято приветствовать входящего в класс учителя?
Встать
Как правильно закончить пословицу "У страха глаза…"?
велики
Что, как говорят в народе, делает взяточник?
Берёт на лапу
Как называется одна из разновидностей мясных деликатесов?
корейка
Какое выражения стало синонимом преследования инакомыслящих?
"Охота на ведьм"
Чем, согласно русской идиоме, может бить жизнь?
Ключом
Какую меру может применить босс по отношению к нерадивому сотруднику?
наказание рублём
Что предлагают человеку, советуя ему принять что-то к сведению?
намотать на ус
Чему, как уверяет пословица, Москва не верит?
Слезам
Какое средство есть в арсенале медиков?
кислородная подушка
Кем была Василиса Премудрая, когда поймала стрелу Ивана-царевича?
Лягушкой
Какой вид связи существует на самом деле?
Голубиная почта
Какое выражение стало синонимом спокойной, беззаботной жизни?
У Христа за пазухой
Какой месяц бывает у молодожёнов после свадьбы?
медовый
Кого съела прожорливая лягушка в детской песенке?
кузнеца
Как назвали лакомство из взбитого с сахаром яичного желтка?
Гоголь-моголь
Как часто называют близкого, закадычного дружка?
Кореш
Какой оптический прибор можно разглядеть на капюшоне индийской кобры?
очки
Что, согласно известной идиоме, точит болтун?
Лясы
Как называется травянистое растение, которое легко найти в наших полях и огородах?
пастушья сумка
Что говорят о человеке, отрезавшем себе пути к отступлению?
сжёг мосты
Как называется марка российского микроавтобуса?
Газель
Какое из этих спорных утверждений вошло в поговорку?
курица не птица
Как часто называют период романтических отношений влюблённых перед свадьбой?
Конфетно-букетный
Какое прозвище дали в народе автомобилю "запорожец"?
горбатый
В шлягере Аллы Пугачёвой поётся: "А ты такой холодный, как...". Как кто или что?
Как айсберг в океане
К кому или чему обращаются с просьбой "улети на небо"?
Божья коровка
Кого князь Гвидон в сказке А.С.Пушкина спас от коршуна?
Царевну Лебедь
Что обычно говорят о человеке, когда он ведёт себя странно?
рухнул с дуба
На чём, согласно детскому стишку, сидел Шалтай-Болтай?
на стене
Как зовут поросёнка из мультфильма?
Фунтик
Что из перечисленного главное орудие труда пастуха?
кнут
Какое состязание проходит с участием тараканов?
Бега
Что нужно взять, если вам подарили контрамарку на "Лебединое озеро"?
бинокль
Как зовут заглавного героя поэмы Николая Некрасова?
Мороз Красный нос
Кто дал Страшиле мозги, а Железному Дровосеку сердце?
Гудвин
Как называется способ топки бани без дымовой трубы?
"По-чёрному"
Кто стал одним из героев романа Михаила Булгакова "Мастер и Маргарита"?
Кот Бегемот
Что пассажир авиарейса получает после регистрации?
Посадочный талон
Как заканчивается фраза кота Матроскина: "Лапы, хвост и усы! Вот…"?
Мои документы
Как называется сорт яблок?
белый налив
Кто был бабушкой мультипликационного героя Бонифация?
Львица
Как называется внутренняя сфера планеты Земля?
Мантия
Что иногда, как говорят, делает человек в недоумении?
чешет репу
Как иногда называют регби?
Игра с дыней
Как заканчивается строчка А. С. Пушкина: "Его пример другим…"?
Наука
Что предлагают держать, готовясь к войне?
порох сухим
Кому или чему предлагала не валять дурака группа "Любэ"?
Америке
Что открыл Колумб?
Америку
Как называется очень высокое здание?
Небоскрёб
Из какого головного убора фокусник обычно достаёт зайца?
Цилиндр
Чем "гордится" швейцарский сыр?
Дырками
Какой вопрос мучил Гамлета?
Быть или не быть?
Что, по словам фотографа, вылетает из объектива при съемке?
Птичка
Что было изображено на гербе СССР?
Серп и молот
Что обычно выносят школьники после посещения музея?
новые знания
Чем в основном покрыты автодороги Москвы?
Асфальтом
Девиз мушкетеров "Один за всех, и ..."?
все за одного
Какие сооружения прославили Египет?
Пирамиды
Какое слово твердил Айболит по дороге к больным африканским зверям?
Лимпопо
Кто ведёт следствие в серии советских мультфильмов?
Колобки
Что нужно, чтобы пойти в лес за грибами?
Корзина
Что из перечисленного является названием гриба?
Сыроежка
Что открыл Ньютон после того, как на него упало яблоко?
Закон притяжения
Во что обычно бьют боксёры для отработки ударов?
Груши
Как назывался советский мультсериал про зайца и волка?
"Ну, погоди!"
Как обычно называют комплект игральных карт?
колода
Какую фразу произносит человек, потерпевший финансовый крах?
Плакали наши денежки!
Что используют для поджаривания ломтиков хлеба?
Тостер
Каким словом продолжается детская считалочка "Аты-баты, шли…"?
солдаты
Кто служит в армии?
Солдат
На что банки не выдают кредиты населению?
На откуп от армии
Как называется известный род плотоядных динозавров?
Тираннозавр
Как называются войлочные сапоги из овечьей шерсти?
Валенки
Как часто называют телевизионный сериал?
Мыльная опера
Как называется небесное тело, которое вращается вокруг планеты?
Спутник
Кого или что достал из мешка герой сказки Пушкина?
золотого петушка
На чём играл крокодил Гена у прохожих на виду?
На гармошке
Какие два гуся жили у бабуси?
Весёлых
Когда доктор ударяет молоточком по колену, что он проверяет?
Рефлексы
Как в известном мультфильме звучит лозунг Винни-Пуха "Главное — это вовремя..."?
Подкрепиться
Как звали известного мультипликационного героя?
Чебурашка
Какое дерево стоит у лукоморья в строках Пушкина?
дуб
В какой костюм нарядился заяц в новогодней серии "Ну, погоди!"?
Дед Мороз
Что используют недобросовестные спортсмены для улучшения результатов?
Допинг
Кто, как говорят, душит жадного человека?
жаба
Как может рассчитываться взвод?
На первый-второй
Где обычно растет дыня?
На земле
Кто или что, если верить песне Игоря Николаева, "не пара"?
дельфин и русалка
Что, согласно правилам правописания, делают со словом, если оно не умещается в одной строке?
переносят
Что делал каждый вступающий в пионерскую организацию?
давал клятву
Чем, согласно пословице, нельзя испортить кашу?
Маслом
На что похож по своему устройству монитор компьютера?
На телевизор
Как звали героя фильма "Операция Ы..."?
Шурик
Как называется популярный мультфильм?
"Падал прошлогодний снег"
Как называется устройство, которым снимаются телепрограммы?
Телекамера
Над какой болезнью ученые XX века одержали окончательную победу?
Натуральная оспа
Как правильно закончить фразу из песенки "Остались от козлика рожки да..."?
Ножки
Как называется снаряд для гимнастических упражнений?
Конь
Как заканчивается известная пословица: "Хорошо смеётся тот, кто смеётся..."?
Последним
Что, согласно пословице, невозможно сделать с тем, что написано пером?
Вырубить топором
Как называется распространенная детская игра?
"Казаки-разбойники"
Размер чего обсуждали Красная Шапочка и Волк, притворившийся бабушкой?
Глаз
Что используют в игре любители боулинга?
Игровые шары
Кто в русской сказке снёс золотое яичко?
Курочка Ряба
К какому сроку царь Салтан обязал жену родить богатыря?
К исходу сентября
Что однозвучно гремит в известном романсе Александра Гурилева?
Колокольчик
Что школа устраивает каждую четверть родителям, чтобы те узнавали об успеваемости своего ребенка?
Родительское собрание
Что лежит в портфеле у каждого школьника?
дневник
Чего, согласно народной мудрости, не выпросить зимой у жадины?
снега
Чем прославился барон Мюнхгаузен?
Летал на Луну
Как в школе иначе называют единицу?
кол
Дайте ответ на детскую загадку: "Ёжик вырос в десять раз, Получился …".
Дикобраз
Что обещала сделать с тучами героиня песни в исполнении Ирины Аллегровой?
Развести руками
В чём рождаются счастливые люди?
В рубашке
Какими словами начинается дразнилка влюбленных: "...тесто - жених и невеста"?
Тили-тили
Что в мультфильме режиссёра В. Котёночкина волк кричит зайцу?
Ну, погоди!
Что необходимо сделать, чтобы открыть зонт автомат?
Нажать кнопку
При каких условиях материалы-сверхпроводники теряют электрическое сопротивление?
При низкой температуре
Что спортсмен разрывает, финишируя первым?
Ленточку
Что должен иметь каждый школьник на уроке физкультуры?
Спортивную одежду
Что, согласно народному поверью, зимой делает медведь в берлоге?
Сосёт лапу
Как заканчивается пословица: "И волки сыты…"?
И овцы целы
Как порой называют судьбу?
Рок
Как называется устройство, установленное у входных дверей подъездов?
Домофон
Где находится муж властолюбивой жены?
под каблуком
Что, согласно пословице, "горит на воре"?
шапка
Как называются щётки для очистки лобового стекла автомобиля?
дворники
Что растёт в огороде?
Лук
Что образуется зимой на крышах?
Сосульки
На что обычно гадают, отрывая лепестки ромашки?
Любит — не любит
Что бросают утопающему?
круг
Как живёт богатый, не считающий денег человек?
на широкую ногу
Как называется мужская стрижка?
полубокс
Что символизирует непричастность к делу?
хата с краю
Что делают участники телеигры "Поле Чудес"?
вращают барабан
Как правильно закончить строчку из песни "На Тихорецкую состав отправится, вагончик тронется…"?
перрон останется
Что может выпустить лук на грядке?
стрелку
Что предлагают выпустить чрезмерно возбуждённому человеку?
пар
Что делал дед с золотым яйцом, снесенным курочкой Рябой?
бил
Как называется старинная детская игра?
Кошки-мышки
Как называется документ, позволяющий отдохнуть в санатории?
Путёвка
Какое предупреждение можно услышать в московском метро через динамики?
Осторожно, двери закрываются!
Как называется животное, которое обитает в тропических лесах?
Ленивец
Что, согласно примете, происходит с человеком, если он летает во сне?
Растёт
Что приобретёт эбонитовая палочка, если её потереть шерстяной материей?
Электрический заряд
Какой термин существует в математике?
Плавающая запятая
Как напутствуют человека в начале трудовой карьеры?
Дороги открыты
Где соревнуются тяжелоатлеты?
На помосте
Какую рыбу поймал сказочный Емеля?
Щуку
С помощью чего передаются сообщения в сотовой мобильной связи?
Радиоволн
Какие зеркала можно встретить в комнате смеха?
Кривые
Как называется меховая зимняя шапка?
Ушанка
Как звали обезьянку Аладдина?
Абу
Как в народе называют большой округлый живот у мужчин?
Пивной
С каким оружием в руках Робин Гуд боролся за права обездоленных крестьян?
Лук
В канун какого праздника вошло в традицию наряжать елку?
Новый год
Википедия это...?
Онлайн энциклопедия
Кем был Илья Муромец?
Богатырем
Куда надо попасть ниткой, чтобы начать шить?
В ушко
Чем традиционно наряжают новогоднюю елку?
Игрушками
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки, и от дедушки?
Колобок
Что означают шашечки на дверях автомобиля?
Такси
Каким ключом нельзя открыть дверь квартиры?
Скрипичным
Как называется палец на руке человека, расположенный между средним и мизинцем?
Безымянный
На просьбу принести что, официант обычно уточняет "с газом или без"?
Воду
Какие фотографии, как правило, показывает жениху мама невесты во время его первого "официального визита"?
Родственников
В чем самка кенгуру вынашивает детенышей?
В сумке
Как называются мелкие камни на берегу моря?
Галька
На чем ходит женщина, надев туфли с высоким тонким каблуком?
На шпильках
Чем крепятся к стенам бумажные обои?
Клеем
Кого в новогоднем представлении дети вместе с Дедом Морозом хором вызывают на сцену?
Снегурочку
Кому наши дети обычно адресуют свои новогодние пожелания?
Деду Морозу
Что можно застегнуть?
Молнию
Кто из этих сказочных персонажей периодически нёс золотые яйца?
Курочка Ряба
По улице ходила... Кто?
Большая крокодила
Как называлась первая российская марксистская нелегальная газета?
"Искра"
Какой эпитет прилагается в русских сказках к имени Василиса?
Прекрасная
Какую задачу ставят футбольные тренеры перед своими нападающими?
Забить гол
Кто в сказке А.С.Пушкина вышел из моря вместе с 33-мя богатырями?
Черномор
Что обычно входит в комплект пылесоса?
Щётка
Что показывает судья футболисту, делая предупреждение?
Желтую карточку
Что сказал Юрий Гагарин, отправляясь первый раз в космос?
Поехали
Каким топливом не мог подзаправиться Карлсон?
Бензином
Какая рыбка оставила старуху у разбитого корыта?
Золотая
Кого из этих животных звали Джерри в мультфильме "Том и Джерри"?
Мышонка
Каким термином определяют троих людей, связанных любовными отношениями?
Любовный треугольник
Какой период времени в жизни молодоженов начинается сразу после свадьбы?
Медовый месяц
Как называются известные автогонки?
Формула
Что используют для поджаривания ломтиков хлеба?
Тостер
Что устанавливают стоматологи на зубах?
Мост
Какими словами Колобок приветствовал болотного волка?
"Я от бабушки ушёл!"
Какое из этих словосочетаний является названием музыкальной группы?
"Ногу свело"
Что разбудило Спящую Красавицу?
Поцелуй
Что обычно делает кошка, увидев перед собой злую собаку?
Убегает
Как в народе называются финансовые институты, обещающие вкладчикам золотые горы?
Пирамиды
Какую фамилию носил один из персонажей повести Булгакова "Собачье сердце"?
Шариков
Что кричат болельщики на хоккейном матче?
Шайбу!
"Обувной" синоним тупицы.
Валенок
Кого Винни-Пух уверял в том, что он не медведь, а туча?
Пчел
Во что обул ноги маршаковский "человек рассеянный с улицы Бассейной"?
Перчатки
Что отбрасывает ящерица в момент опасности?
Хвост
При падении чего принято загадывать желание?
Звезды
Где растут подсолнухи?
На земле
На чем, согласно древней версии, держалась Земля?
На трех китах
Что делает душа, когда ей страшно?
Уходит в пятки
Как закончил жизненный путь колобок?
Был съеден
Куда не разрешали ходить детям в сказке Чуковского "Доктор Айболит"?
В Африку
Что Вячеслав Добрынин умолял не сыпать ему на рану в одной из своих песен?
Соль
Что проводит государство для получения сведений о жителях страны?
Перепись
Как ласково называют Деда Мороза в некоторых русских сказках?
Морозко
Каких пятен почти не осталось на географической карте мира?
Белых
Кого должен был победить Иван-царевич, чтобы получить царевну и полцарства в придачу?
Змея Горыныча
Что приходится испытывать на себе космонавтам, находящимся на орбите?
Невесомость
Как звали одного из друзей Винни-Пуха?
Пятачок
Что несла Красная Шапочка своей бабушке?
Пирожки
Из какого инструмента сварил кашу солдат в русской сказке?
Из топора
Как звали прорицателя и исцелителя, пользовавшегося неограниченным доверием Николая II?
Распутин
Что помогает взрослой черепахе защищаться от своих врагов?
Панцирь
До какого состояния нельзя напиться?
В пух и прах
Что купила на базаре Муха-Цокотуха?
Самовар
Как звали собачку в сказке "Репка"?
Жучка
Откуда дядька Черномор выводил своих богатырей?
Из моря
Кто из героев детских сказок воспитывался в волчьей стае?
Маугли
Как называют первого ребенка в семье?
Первенец
Какую дополнительную опору использует при передвижении Дед Мороз?
Посох
Что установили на Луне американские астронавты во время первой высадки?
Флаг США
Какая птица "приносит" детей?
Аист
Какая птица возрождается после акта самосожжения?
Феникс
Какие игры предусматривают в своих правилах дисквалификацию за употребление допинга?
Олимпийские
Какую бабу лепят зимой дети?
Снежную
Чем были унесены герои эпохальной голливудской мелодрамы?
Ветром
Какая овощная культура оспаривает первенство аиста в вопросе появления детей на свет?
Капуста
Как на автогонках называется остановка автомобиля для дозаправки или смены резины?
Пит-стоп
Куда на курортных пляжах просят не заплывать отдыхающих?
За буйки
Какой образ жизни ведут неженатые мужчины?
Холостой
Что обычно написано на дверях вагонов метро?
Не прислоняться
Куда согласно Конституции РФ, уходит Президент в случае вынесения ему импичмента?
В отставку
На какую книгу Президент РФ кладет руку во время принятия присяги?
Конституция
Кто из этих персонажей был вынужден всегда носить с собой масленку?
Железный дровосек
Что сыграло решающую роль в превращении обезьяны в человека?
Труд
Чья консультация постоянно требовалась царице, терзаемой вопросом: "Я ль на свете всех милее"?
Зеркала
Чем обмениваются новобрачные в ЗАГСе?
Кольцами
Какой из этих объектов чаще всего относят к неопознанным летающим?
Тарелка
Какое яйцо снесла Курочка-ряба?
Золотое
Чью мать обещал показать американцам Хрущев?
Кузькину
Кому Красная Шапочка несла пирожки?
Бабушке
По какой особой примете можно узнать Бабу Ягу?
Костяная нога
Чем обычно посыпают городские улицы в гололед?
Песком
Какому коню не смотрят в зубы?
Дареному
Кого крокодил Гена мечтал увидеть за штурвалом голубого вертолета с бесплатным эскимо?
Волшебника
Что, по мнению народа, никогда не помогает горю?
Слезы
К кому первому обратились за помощью дед и бабка, не справившись с репкой?
К внучке
Какой бодрящий напиток любят пить в России во время застолья?
Водка
О чем просят пассажиров самолета перед взлетом?
Пристегнуть ремни
Кого новоселы, по традиции, первым запускают в новый дом?
Кошку
Для чего североамериканские индейцы использовали вигвам?
Для жилья
Кто досаждает людям своим пагубным пристрастием к шубам?
Моль
От кого, согласно материалистической теории эволюции произошли люди?
От обезьян
Каким способом журавлиные стаи передвигаются в теплые страны?
Клином
Что повелел царь Иванушке взять у жар-птицы?
Перо
У кого Карл украл кораллы?
У Клары
Куда инспектор ГИБДД просит дышать нетрезвого водителя?
В трубку
Что, по мнению древних мудрецов, нужно искать в вине?
Истину
Какой физический закон открыл Ньютон, после падения на его голову яблока?
Закон тяготения
Что было главной мечтой Карабаса-Барабаса?
Золотой ключик
О ком идет речь в известном американском кинофильме "Один дома"?
О мальчике
Операционная система от Microsoft называется...
Окна
Чем в основном покрыты автодороги?
Асфальтом
Крокодил Гена курил...
Трубку
Что скинул Галилей с "падающей башни"?
Ядро и пулю
Что без труда не вытащишь из пруда?
Рыбку
Что обычно говорят друг другу утром?
Доброе утро
Что из указанного является средством современной мобильной связи?
Телефон
На чём делается шашлык?
Мангал
Продолжите строку из стихотворения К.Симонова "Жди меня и я: ...".
Вернусь
Как зовут кота в сказке "Приключения Буратино"?
Базилио
Сколько раз надо отмерить, перед тем, как отрезать?
7
По чьему велению выполнялись все желания Емели
Щучьему
Кто носит непрозрачные очки?
Слепые
Что регистрируют, выдавая индивидуальные номера, работники ГИБДД?
Автомобили
Что, по совету Алисы и Базилио, зарыл Буратино на поле Чудес?
Золотые
Какими словами традиционно начинаются русские народные сказки?
Жили-были
Что сосала Саша, когда шла по шоссе?
Сушка
Кто в арабских сказках обычно сидит в бутылке?
Джинн
Какое название носит одна из известнейших сказок Шарля Перро?
"Кот в сапогах"
Что Петр 1 велел брить всем боярам и дворянам?
Бороды
Сколько будет 2 в квадрате?
Четыре
Что обычно носит за спиной турист?
Рюкзак
Что выдают школьникам в начале учебного года?
Учебники
Какие из этих животных обычно не используются в санных упряжках?
Бараны
Кто состоял в подчинении дядьки Черномора из "Сказки о царе Салтане"?
33 богатыря
Чем является Щелкунчик, герой рождественской сказки Гофмана?
Орехоколом
На чем летал барон Мюнхгаузен?
На ядре
Как в известном мультфильме звучит лозунг Винни-Пуха "Главное-это вовремя..."?
Подкрепиться
В известной песне поётся, что легко на сердце:
От песни весёлой
Какой съедобный гриб существует?
Лисичка
Как называется игра в ответы на вопросы, обычно объединенные общей тематикой?
Викторина
Как называлась деревня, в которой поселился дядя Федор с друзьями?
Простоквашино
Как в народе называют простейшую автоматическую фотокамеру?
"Мыльница"
Кто очень вредил Айболиту в Африке?
Бармалей
Как называются жгучие, наперченные блюда?
Острые
Куда у нас, обычно ласково "посылают"?
В баню
Куда следует выбрасывать мусор?
В урну
Назовите распространенный тип авторучки.
Шариковая
Когда человек говорит невнятно, то, по мнению окружающих, у него во рту ...
Каша
Какие шоколадные конфеты пользуются заслуженной известностью?
Белочка
Как называется обувь футболиста?
Бутсы
С каким предметом сравнивают очень плохо плавающего человека?
Топор
Кем стал Аленушкин братец Иванушка, испив водицы из сомнительного источника?
Козленочком
Что появляется у старого анекдота?
Борода
Чего не наблюдают счастливые?
Часов
Что из этого обычно вешают НЕ на новогоднюю елку?
Лапша
Куда кладут зубы с голодухи?
На полку
Назовите сорт мягких конфет.
Помадка
Как называется приспособление для прицеливания у огнестрельного оружия?
Мушка
Как называется портрет, написанный с самого себя?
Автопортрет
Какие ножки у избушки в русских сказках?
Курьи
С чего начинается дружба, по мнению крошки-енота?
С улыбки
112-это номер службы...?
Помощи
Как называют манекенщицу суперкласса?
Топ-модель
Кто вырос в джунглях среди диких зверей?
Маугли
Что не входит в стоимость отправки посылки наложенным платежом?
Улыбка почтальона
Что в качестве транспортного средства традиционно использует ведьма, если верить легендам?
Метлу
Способностью к быстрой смене чего славятся хамелеоны?
окраски
Как называют всех жителей планеты Земля?
Земляне
Что добывают из скважин?
Минеральную воду
Во что впадают зимой некоторые животные?
В спячку
Как звали кота, который всё время призывал нас жить дружно?
Леопольд
Как называется детская игрушка-неваляшка?
Ванька-Встанька
Что обычно кричат гости на свадьбе?
Горько!
Что или кого русская загадка наделила двумя кольцами?
Ножницы
Что используют недобросовестные спортсмены для улучшения результатов?
Допинг
Что гоняют по игровому полю футболисты?
Мяч
Что усыпило Белоснежку?
Яблоко
Как в широких народных кругах называется размеченный пешеходный переход?
Зебра
Сколько пятниц на неделе бывает у человека, который любит менять свои решения?
7
Какие слова обычно звучат при гадании на ромашке?
Любит - не любит
Что пили греческие боги для сохранения вечной юности и красоты?
Нектар
Кто курил трубку мира
Вождь индейцев
Как в народе называют смесь пива с водкой?
Ерш
Что написал на конверте Ванька Жуков, герой одного из рассказов А.Чехова?
На деревню дедушке
Чем играют в водное поло?
Мячом
Какое из этих слов употребляется в народной речи с эпитетом "Старая"?
Перечница
Лисичка-сестричка, зайчик-побегайчик, коза-...?
Дереза
Какая русская сказка существует?
Гуси-лебеди
Как называют человека, который очень много ест?
Обжора
Как именовали на Руси дракона?
Змей Горыныч
Как в народе называют безбилетника в транспорте?
Заяц
Что чаще всего "забывают" дома школьники?
Дневник
В русских сказках медведя именовали:
Михаил Потапыч
Кто обычно присутствует при заключении брака?
Свидетели
Что обычно ставит врач, после обследования пациента?
Диагноз
Какое из этих домашних животных, увидев хозяина, может броситься ему на грудь?
Собака
Как заканчивается название любовного романа Макхалоу "Поющие ..."?
В терновнике
В кого влюбился жираф в знаменитой песне Владимира Высоцкого?
В антилопу
Кто, по народной примете, перед дождем летает ниже обычного?
Ласточки
Что нужно было сделать Аладдину для вызова Джина?
Потереть лампу
Что означает появление на трассе автогонок красного флага?
Гонка остановлена
Что мечет разъяренный начальник, распекая нерадивых работников?
Гром и молнии
Как иначе называется томление от отсутствия дела, интереса к окружающему?
Скука
Под какой элемент компьютера раньше подкладывался коврик?
Мышь
Как звали пуделя Мальвины?
Артемон
Что росло у героя итальянской сказки Пиноккио, когда он лгал?
Нос
Какой сок собирают ранней весной в лесу?
Березовый
Каким из этих названий земного рельефа часто описывают состояние памяти с похмелья?
Провал
С какой частью хвойного дерева сравнивают высокий пост чиновника?
Большая шишка
Как называют человека, предпочитающего проводить свободное время дома?
Домосед
Как называют человека, отдыхающего на курорте без путевки?
Дикарь
Как назывался нехороший человек в кинофильме "Джентльмены удачи"?
Редиска
Как называется церемония прощания выпускников со школой?
Последний звонок
Кто или что ходит по цепи кругом зеленого дуба?
Кот ученый
Что пытаются изобразить, проявляя притворную жалость?
Крокодиловы слезы
Как нередко называют подслушивающее устройство?
Жучок
Как заканчивается название детской сказки "Карлсон, который живет..."?
На крыше
Куда друзья приглашали Антошку в известной песне?
Копать картошку
Что сделал с Америкой Колумб?
Открыл
Какую фразу произносил галчонок из Простоквашино при любом стуке?
"Кто там?"
В кого в конце концов превратилась сказочная лягушка?
В царевну
Какие знаки надеется увидеть на денежных банкнотах каждый кассир?
Водяные
Каким наречием часто характеризуют увлеченное торопливое действие?
Взахлеб
Какую обувь делают из войлока?
Валенки
Как в средней школе традиционно называют задние парты класса?
"Камчатка"
Какого вида согласных не существует?
Гудящие
Что труднее всего дается не трезвому человеку?
Вязать лыко
Как Робинзон Крузо назвал своего слугу туземца?
Пятница
Какие новогодние мероприятия организует для своих питомцев детский сад?
Утренник
Какая угроза подстерегала в пути, неравнодушного к божественным голосам, мифологического моряка?
Сирена
В каком водоеме, случается, водятся черти?
Тихий омут
Что в ночном небе может быть полным, молодым и старым?
Луна
Как в народе называют миллион рублей?
Лимон
Кто внес решающий вклад в процесс вытаскивания репки?
Мышка
Что в русской сказке просила привезти купца его младшая дочь?
Аленький цветочек
Что вырастает у березы весной?
Сережки
В каком отделе магазина обычно продают чай и сахар?
Бакалея
Из какой части тела Адама, по легенде, была создана первая на Земле женщина - Ева?
Ребро
С чего начинается дружба в знаменитой песне из мультфильма?
С улыбки
Чей, застывший на новых воротах взгляд стал символом недоумения?
Барана
Как собиралась узнать милого героиня известной песни?
По походке
Как на флоте называют новобранцев?
Салага
Кто написал знаменитую поэму "МЕРТВЫЕ ДУШИ"?
Гоголь
Фамилия ведущего игры "Поле Чудес"?
Якубович
Нам не страшен серый ... кто?
Волк
Что обещают показать, угрожая кому-либо?
Где раки зимуют
Что передают друг другу спортсмены одной команды во время эстафеты?
Палочку
Что хозяйки используют для приготовления фарша?
Мясорубку
Как звали друга Винни-Пуха?
Пятачок
Какой сок нельзя получить с помощью соковыжималки?
Березовый
Чей мех бывает натуральным?
Кролик
Кто отказал в помощи удрученной тоской Стрекозе?
Муравей
Какое из этих выражений используют при описании поведения сильно выпившего человека?
Ходить на бровях
Как звали кошку "домомучительницы" Малыша?
Матильда
Сколько лет в тысячелетии?
1000
Как расшифровывается название телепередачи "КВН" "Клуб веселых и ..."?
Находчивых
Чем закончил трапезу Робин Бобин Барабек?
Заболел живот
Что образует стая перелетных журавлей?
Клин
Какая надпись в ресторане свидетельствует о том, что столик занят?
Стол заказан
Как называется самое известное издание Гиннеса?
Книга рекордов
Чем Давид поразил Голиафа?
Камнем
Доктором каких наук был Карабас-Барабас?
Кукольных
Что рыболов насаживает на крючок?
Наживку
Какая рабочая функция пока не предусмотрена в стиральных машинах?
Развешивание
Что из перечисленного не обязательно связано с выпивкой?
Заморить червячка
На что из перечисленного не распространяется действие страхового полиса?
Конфискация
Где находится тело Владимира Ильича Ленина?
Мавзолей
Какой из этих городов существует?
Калач-на-Дону
Закончите название фильма с участием Джека Николсона "Пролетая над ..."?
Гнездом кукушки
Какая птица, как приписывает ей молва, от страха прячет голову в песок?
Страус
Какое из этих слов не является синонимом существительного "подхалим"?
Лизинг
Кем представился своему новому хозяину старик Хоттабыч?
Джинном
Кто вырос в джунглях среди диких зверей?
Маугли
Хранительницей чего, испокон веков считается женщина?
Очага
Как заканчивается название детской сказки "Белоснежка и ..."?
Семь гномов
В русских сказках борются со Змеем...
Горынычем
Название сериала на СТС "Папины..."
Дочки
Какой рисунок на шкуре тигра?
Полосы
Чем управляет байкер?
Мотоциклом
Что отсутствовало у мамонтов?
Рога
Какое имя у известного футбольного тренера Хиддинка?
Гус
Что обычно раздаёт Дед Мороз?
Подарки
У русского царя в руках были скипетр и...
Держава
Что увела лиса в басне "Ворона и Лисица"?
Сыр
Что вместе с серпом было на флаге СССР?
Молот
Кто управляет движением самолетов в воздухе?
Диспетчер
Какой звук издают мыши?
Писк
Как называют длинную узкую отмель?
Коса
Название новостной программы на НТВ
Сегодня
Что может изменять хамелеон?
Окраску
Кто говорил деду, что жевать ему не будет?
Нахалёнок
Что такое калач?
Хлеб
Название альбома Сергея Зверева "Звезда..."
В шоке
Куда вставляют штепсельную вилку, чтобы зажглась лампа?
В розетку
Чем должна стрелять Царь-Пушка?
Картечью
В сказке Пушкина золотой петушок служил царю
Сторожем
Как заметил Станислав Ежи Лец: "Из нулей легко сделать ..."
Цепь
Как называется вид стенных шкафов?
Купе
Как называется становище кочующих цыган?
Табор
С чем остается обманутый?
С носом
В одной русской сказке у лисы избушка была ледяная. А у зайца какая?
Лубяная
В чем заключается работа секьюрити?
Охранять
Где можно увидеть спасательную станцию?
На пляже
Где нашли Чебурашку?
В апельсинах
Два каких гуся жили у бабуси?
Веселых
Елки у нас …
Моталки
Из какого пуха вяжутся знаменитые Оренбургские платки?
Козий
Из чего, согласно крылатому выражению, делают деньги предприимчивые люди?
Из воздуха
Как в России "по-дружески" называют американские доллары?
Баксы
Как звали лучшего друга Чебурашки?
Гена
Как звали пособника Карабаса Барабаса?
Дуремар
Как зовут одного известного доктора?
Айболит
Как называется блюдо из взбитых яиц?
Гоголь-моголь
Как называется вознаграждение, выплачиваемое официанту посетителем ресторана?
Чаевые
Как называется врач - специалист по болезням прямой кишки?
Проктолог
Как называется всемирная компьютерная сеть?
Интернет
Как называется движущееся светлое пятнышко от отраженного солнечного луча?
Зайчик
Как называется детская игра, в которой проигрывает заговоривший первым?
"Молчанка"
Как называется жидкое содержимое вулканического кратера?
Лава
Как называется изящный сосуд для цветов?
Ваза
Как называется книга по которой учатся читать?
Азбука
Как называется котел для приготовления пищи?
Казан
Как называется матрос, передающий с помощью флажков информацию с корабля на корабль?
Сигнальщик
Как называется "одежда" для подушки?
Наволочка
Как называется один из австралийских эндемиков?
Утконос
Как называется оптический прибор, надеваемый на нос?
Очки
Как называется популярная музыкальная композиция?
Хит
Как назывался популярный мексиканский сериал?
"Богатые тоже плачут"
Как называется промежуток времени в десять дней?
Декада
Как называется рисунок на теле?
Татуировка
Как называется ударная часть молота или копра?
Баба
Как называется устройство, устанавливаемое в метро для поочередного пропуска людей?
Турникет
Как называется церемония объявления кого-нибудь женихом и невестой?
Помолвка
Как называется цирковой артист, идущий "по узкой дорожке"?
Канатоходец
Как называется щетка для чистки бутылок?
Ерш
Как назывался легендарный корабль-призрак?
"Летучий Голландец"
Как называют покрытие футбольного поля?
Газон
Как называют руль автомобиля?
Баранка
Как называются пески пустынь?
Барханы
Как называются первые годы обучения в школе?
Начальная школа
Как по научному называется зародыш человека?
Эмбрион
Как часто называют человека, который не реагирует на чужие переживания?
Сухарь
Какая жидкость выделяется в жару через кожные поры?
Пот
Какая летающая мишень используется при стендовой стрельбе?
Тарелочки
Какая обезьяна существует?
Бабуин
Какая овощная культура оспаривает первенство аиста в вопросе появления детей на свет?
Капуста
Какая поэма есть у В.В.Маяковского?
"Хорошо!"
Какие бывают нежности?
Телячьи
Каким заклинанием пользовался Али-Баба в "Сказках 1001 ночи"?
Сезам, откройся
Каких шоколадных конфет пока не придумали?
С пивом
Какого брата не было у трех поросят?
Ноф-ноф
Какого из этих змеев народное предание считает трехглавым?
Змей-Горыныч
Какого цвета волосы были у Мальвины из "Золотого ключика"?
Голубые
Какое "одно только слово" твердил Айболит по дороге к больным африканским зверям?
Лимпопо
Какое слово является боевым кличем пехотных войск?
"Ура!"
Какой из этих фразеологизмов используется для характеристики человека, который ничего не знает?
Ни в зуб ногой
Какой метод применяется для обеззараживания воды в плавательных бассейнах?
Хлорирование
Какой отличник бывает?
Круглый
Какой отравленный фрукт дала колдунья Белоснежке?
Яблоко
Какой породы рыбка оставила старуху у разбитого корыта?
Золотая
Какую птицу можно научить работе почтальона?
Голубь
Кем работал в зоопарке Крокодил Гена?
Крокодилом
Кем является нынешний глава России?
Президентом
Кого Морозко сначала чуть не заморозил, а потом наградил?
Падчерицу
Куда смотрит в глаза тот, кто не боится увидеть истинное положение вещей?
Правде
Кто бежит на ловца в известной пословице?
Зверь
Кто в конце концов скушал Колобка?
Лиса
Кто имеет право преимущественного проезда?
Пожарный автомобиль
Кто из этих животных издает звуки, называемые лаем?
Собака
Кто из этих живых существ НЕ пытался жениться на Дюймовочке?
Шмель
Кто из этих зверей не входил в квартет у И.А.Крылова?
Волк
Кто поет ночью за печками в русских избах?
Сверчок
Кто похитил Муху Цокотуху в сказке К. И. Чуковского?
Паук
Кто пришел к отцу в произведении Маяковского?
Крошка сын
Кто такой Микки Маус?
Мышь
Кто, играя на гармошке, сожалел, что "день рожденья только раз в году"?
Крокодил Гена
Кто, по мнению И. А. Крылова, к старости стал слаб глазами?
Мартышка
Куда клал ноги дядя Степа, ложась спать?
На табурет
Куда чаще всего попадают автомобилисты?
В пробку
Кота Леопольда донимали …
Мыши
На каком топливе летал Карлсон?
Варенье
На ком Земля никогда не покоилась?
На зайцах
На чем летал барон Мюнхгаузен?
На ядре
На чем приносит новости сорока?
На хвосте
На чем присягают в суде США?
На Библии
На чем стояла избушка Бабы Яги?
На курьих ножках
На чем традиционно жарят блины?
На сковороде
Назовите фамилию почтальона из Простоквашино?
Печкин
Нос поросенка образно называют …
Пятачок
От чего яблоко падает недалеко?
От яблони
Отгадайте загадку: "Не лает, не кусает, а в дом не пускает"?
Замок
Очень дальний родственник - это седьмая вода на чем?
На киселе
П. И. Чайковский написал балет
Щелкунчик
По мнению товарища Сухова …
Восток - дело тонкое
Про какую принцессу Х.К. Андерсен написал сказку?
На горошине
Пуд чего надо съесть с кем-нибудь, чтобы хорошо его узнать?
Соли
С какой военной техникой принято сравнивать наглеца: "Наглый, как …"?
Танк
С помощью какого оружия Давид поверг Голиафа?
Праща
С помощью какого предмета спортсмены прыгают в высоту?
Шест
Что автомобилисты говорят о столкновении двух машин?
Поцеловались
Что было в голове у Винни-Пуха?
Опилки
Что было в голове у Страшилы?
солома
Что военнослужащие обязаны отдавать друг другу при встрече?
воинское приветствие
Что входит в обязанности штурмана?
Прокладывание курса
Что выкидывает человек, совершая какой-нибудь предосудительный, странный, смешной поступок?
Номер
Что делает убегающий?
Сматывается
Что делала обезьяна Чи-чи-чи в детской считалочке?
Продавала кирпичи
Что делают сплетницы с чужими косточками?
Перемывают
Что из перечисленного необходимо разбавлять водой перед употреблением?
Сухое молоко
Что из этого - не предмет, а человек?
Рукодельница
Что из этого есть у автомобиля?
Капот
Что любят делать батарейки?
Садиться
Что должны плести девушки летом на природе?
Венки
Что мешало спать одной сказочной принцессе?
Горошина
Что обозначает выражение "Заморить червячка"?
Перекусить
Что обычно завершает телевизионную программу новостей?
Погода
Что обычно можно найти на полу салона легкового автомобиля?
Резиновые коврики
Что обычно открывают театры осенью?
Сезон
Что охватывает колеса танка?
Гусеница
Что поплыло над рекой во время расцвета яблонь и груш?
Туманы
Что принято зажигать и тушить на день рождения?
Свечи
Что продают и покупают пучками?
Зелень
Что сделал старик из сказки А. С. Пушкина, поймав золотую рыбку?
Отпустил в море
Что ставит стоматолог на разрушенный зуб?
Пломбу
Что такое миллениум?
Тысячелетие
Что у Чебурашки было очень большим?
Уши
Что убегающий делает одновременно с убеганием?
Линяет
Что упорно моет мама из школьного букваря?
Раму
Что хвалит всяк кулик?
Свое болото
Что хоккеисты гоняют по ледовой площадке?
Шайбу
Что часто бывает в количестве один из ста?
Шанс
Чтобы каша не подгорела ее …
Мешают
Какой из этих способов проведения досуга самый древний?
Спорт
Какое помещение дало название большим висячим замкам?
Амбар
Что зимой дворники сбивают с карнизов крыш?
Сосульки
Что обычно жгли пионеры на своих сборах и слетах?
Костры
Какая форма приветствия является официально признанной в российской армии?
Здравия желаю
Какой из этих юридических документов, согласно пословице, не писан дуракам?
Закон
Чем занимаются зайцы в полночь в темно-синем лесу?
Косят трын-траву
Считается что когда заканчивается водка, закуска становится ...
ПРОСТО ЕДОЙ
Кто заставил плясать морского царя?
Садко
Кому принадлежит фраза "Ребята, давайте жить дружно"?
Коту Леопольду
Кто в древнеримской мифологии был богом войны?
Марс
Кому принадлежит фраза "Воспитаем бабу Ягу в своем коллективе!"
Огурцову
Какой рассказ написал Лев Толстой?
"После бала"
Что есть у любой биологической клетки?
ядро
Кто должен обратиться к ортопеду?
косолапый мишка
Чего не хотела старуха в "Сказке о золотой рыбке"?
Быть президентом США
Кто сыграл решающую роль в достижении цели в сказке о репке?
Мышка
Где находится пирамида Хеопса?
Плато Гизы
Какой овощ обычно заменяет нос снеговику?
Морковь
Какую дополнительную опору использует при передвижении Дед Мороз?
Посох
В какие руки хозяева домашних животных чаще всего предлагают отдать своих питомцев?
В добрые
Что обычно надевают для прослушивания музыки?
Наушники
Что применяется для обогрева квартиры?
Батарея
Что должна наводить горничная?
Порядок в номерах
Что обычно доставляют почтовые голуби?
Письма
Как принято узнавать время у прохожего на улице?
Который час?
Во что впадают зимой некоторые животные?
В спячку
Какая рыбка оставила старуху у разбитого корыта?
Золотая
Чья консультация постоянно требовалась царице, терзаемой вопросом: 'Я ль на свете всех милее'?
Зеркала
Что потерял ослик Иа в сказке про Винни-Пуха?
Хвост
Кто вместе с черепахой пел: "Я на солнышке лежу"?
Львёнок
В чём регулярно нуждается любой мобильный телефон?
В зарядке
Что иногда говорят о старом, дряхлом человеке?
Песок сыплется
Что потеряла Золушка?
Туфельку
Кто жил у бабушки, если верить фольклору?
Серенький козлик
Какое лекарственное растение легко найти на обочине?
Подорожник
Как называется любимое многими сладкое лакомство?
Вата
Кто или что имеет зелёный цвет в народном выражении?
Тоска
Во что помещают мороженое?
В рожок
Что есть на детской площадке?
Песочница
Что в качестве транспортного средства традиционно использует ведьма, если верить легендам?
Метлу
Кто или что ходит по цепи кругом в поэме Пушкина?
Кот учёный
О чем попросил львенок черепаху, когда они спели песенку правильно в м/ф "Как львенок и черепаха пели песню"?
покатать его
Геометрический аналог колобка
Шар
Какие зубы прорезаются в последнюю очередь?
Зубы мудрости
Как называется юбка балерины?
пачка
Каким не бывает треугольник?
четырёхугольным
Чем покачивали мушкетеры в песне из кинофильма "Д’Артаньян и три мушкетёра"?
Перьями
Что из этого - часть составного названия чего-либо в странах английского языка, означающая новый?
New
Сколько полос на флаге России?
3
Как завершается легендарная фраза Суворова "Тяжело в учении"?
Легко в бою
Как звали римского императора?
Нерон
Какой цветок имеет шипы?
Роза
Москву основал ...
Юрий Долгорукий
Чем отражают удар мяча в теннисе?
Ракеткой
Куда бросилась Анна Каренина?
Под поезд
Сколько сторон водоема обычно соединяет мост?
2
Что, по мнению Пушкина, собирался прорубить Пётр I?
окно в Европу
Как называется знаменитая советская кинокомедия?
"Джентльмены удачи"
Как называется комедия А. С. Грибоедова?
"Горе от ума"
Какие японские транспортные средства отличаются правым расположением руля?
Автомобили
Что показывает футболисту судья, удаляя его с поля?
Красную карточку
Какого цвета нет на российском флаге?
Зеленого
Кому в зале суда отведена скамья?
Подсудимый
Сколько граммов в одном килограмме?
1000
Какая из этих английских букв имеет сверху точку в строчном написании?
J
Как называлась общепринятая в советское время пионерская военно-патриотическая игра?
Зарница
Что шумело, когда "деревья гнулись, а ночка тёмная была"?
Камыш
Как заканчивается русская поговорка: "Раз на раз…"?
Не приходится
Как заканчивается афоризм философа Декарта: "Я мыслю, следовательно…"?
существую
На кого бежит зверь в известной пословице?
на ловца
Как называют людей, схожих в поведении и взглядах?
Одного поля ягода
Что обещает сделать с противником хвастливый силач?
заткнуть за пояс
Как называется известная телевикторина?
"Что? Где? Когда?"
Как называется духовой музыкальный инструмент?
Корнет
Как заканчивается фраза о везучем человеке: "Родился… "?
Под счастливой звездой
Как заканчивается строчка известной песни: "А ну-ка песню нам пропой…"?
Весёлый ветер
Какой детали внешности не было у жителей Пандоры в фильме "Аватар"?
Две головы
Как заканчивается строчка В. Маяковского: "И жизнь хороша…"?
И жить хорошо
Что используют в работе воздушные гимнасты?
трапецию
С какой птицей в поговорке сравнивается слово?
Воробей
Как правильно закончить известную пословицу "Не было бы счастья, да несчастье…"?
Помогло
У чего, согласно поговорке, есть уши?
У стен
Что нужно съесть с человеком, чтобы хорошо его узнать?
Пуд соли
На чем стояли три тополя в советском фильме?
на Плющихе
Как называется раздел в тексте закона?
Статья
Какая фраза является продолжением русской пословицы: "На чужой каравай…"?
Рот не разевай
Как правильно закончить пословицу: "Или грудь в крестах, или…"?
голова в кустах
Как заканчивается название известного фильма: "С любимыми…"?
Не расставайтесь
Кого, как утверждает пословица, ноги кормят?
волка
Как называется верхнее ребро крыши деревенского дома?
конёк
Что, согласно русскому фразеологизму, околачивает законченный лодырь?
груши
Чем покрыты фарфоровые изделия?
Глазурью
Как звали собачку в сказке про репку?
Жучка
Куда, образно говоря, садится человек, попавший в нелепое, смешное положение?
"В галошу"
Как в песне из репертуара группы "Фабрика" заканчивается строчка: "А тому ли я дала…"?
обещание любить
Что есть у игральной карты?
рубашка
Как одет следящий за модой человек?
с иголочки
Какую фразу произносили в советских фильмах, изобличая иностранного агента?
"Ваша карта бита!"
Как называют одежду на каждый день?
повседневной
Как называется группа, солистом которой является Роман Билык?
"Звери"
Какое изображение на бирке товара предупреждает: "Беречь от влаги"?
Зонтик
Как народное выражение говорит о нелёгком, нешуточном деле?
Не фунт изюму
Что написал Максим Горький?
"Песню о Соколе"
Какая особенность была у корабля, который ждала Ассоль?
Алые паруса
Под каким названием во времена СССР стали известны духи "Любимый букет императрицы"?
"Красная Москва"
Где инициатива принадлежит исключительно женщине?
В белом танце
Чем стало модно украшать любимый сад?
Альпийской горкой
Кому кусочки разбитой посуды приносят радость и удовлетворение?
Археологам
Какой цвет отсутствует в радуге?
коричневый
Кого нет в голове у человека недалёкого ума?
царя
Что говорят о бывалом, опытном человеке, которого трудно обмануть?
тёртый калач
Что делают, согласно народной мудрости, обжегшись на молоке?
дуют на воду
Какое название получила советская экономическая политика во время Гражданской войны?
"Военный коммунизм"
Чем носят воду в русской поговорке?
решетом
Как заканчивается фраза из басни Крылова "Любопытный": "Слона-то я и…"?
Не приметил
Какая песня принесла победу певице Руслане в конкурсе "Евровидение-2004"?
"Дикие танцы"
Как заканчивается строчка из песни "Я люблю тебя жизнь и надеюсь, что…"?
Это взаимно
Какое слово можно зашифровать в ребусе в виде двух нот?
Фасоль
Что есть у улитки?
Рога
Что проявляют на работе, плохо исполняя свои обязанности?
Халатность
Что втирают, когда хотят обмануть?
очки
Как заканчивается строчка "Однажды, в студёную зимнюю пору…"?
Я из лесу вышел
C чем пожаловал лирический герой Афанасия Фета "рассказать, что солнце встало"?
с приветом
Как называется способ построения фабулы драматического произведения?
Интрига
Что называют десертом?
Третье
Кто призывает обходиться без одежды?
нудист
Как называется одна из старейших радиопередач для детей?
"Радионяня"
Что говорят о человеке, который собирается улизнуть?
вострит лыжи
Что, согласно русской пословице, в мешке не утаишь?
шило
Какая часть тела человека имеет крылья?
Нос
Какое слово употребляют, когда обещают выполнить что-либо обязательно?
Железно!
Какую обувь приобрёл к зиме Шарик из мультфильма про Простоквашино?
Кеды
Как называют одинокого мужчину?
бобыль
Как называется река, на которой стоит Париж?
Сена
Что делали в известной считалке четыре чёрненьких чумазеньких чертёнка?
чертили чертёж
Что собирался съесть перед ЗАГСом герой песни Аркадия Укупника?
свой паспорт
Что пословица рекомендует беречь смолоду?
честь
Представителей какой субкультуры называют "детьми цветов"?
Хиппи
Где блуждает человек, который не в силах разобраться в простом вопросе?
в трёх соснах
Что, как утверждает пословица, ближе к телу?
своя рубашка
Что и куда не следует класть ушлому человеку народная мудрость?
палец в рот
На кого лаяла Моська в известной басне?
На Слона
Как закончить поговорку "С паршивой овцы хоть…"?
шерсти клок
Чем были скреплены перья на крыльях мифологического героя Икара?
Воском
Как повара называют соус, приготовленный специально для салата?
заправка
Какая процедура стала символом бесполезной, бессмысленной работы?
толочь воду в ступе
Что в м/ф "Бременские музыканты" готовит охрана, если близко воробей?
пушку
Куда в 1871 году по величайшему повелению Александра II были допущены женщины?
На госслужбу
Как правильно закончить пословицу: "У семи нянек дитя …"?
без глаза
Что НЕ прилагается к бутылке шампанского?
Глушитель
Какое приветствие, согласно легенде, придумал Томас Эдисон?
Алло
Кто первым позвонил герою сказки Чуковского "Телефон"?
слон
Что служит для размножения папоротников?
Споры
Как, согласно русской пословице, чувствует себя кобыла, когда баба покидает воз?
Легче
Где изобразил девочку Пабло Пикассо?
на шаре
Как завершается пословица "На то и щука в море, чтобы карась…"?
не дремал
Закончите русскую пословицу "Хоть горшком назови, только…"
в печку не ставь
Что пионерский гимн призывал взвиться кострами?
Синие ночи
Как обычно называют что-либо недорогое и ненастоящее?
Золото самоварное
Кого по просьбе доктора Айболита Крокодил, "словно муху проглотил"?
Бармалея
Какое несчастье постигло ливонских рыцарей во время Ледового побоища?
Провалился лёд
Во что играют НЕ мячом?
Бадминтон
Как заканчивается известное утверждение сторонников теории Дарвина: "Человек…"?
Произошёл от обезьяны
Как называется фигура высшего пилотажа?
Бочка
Как называют жёсткую форму, необходимую при изготовлении шляп?
Болван
Как называется вид женской обуви?
Сапоги-чулки
Что русская поговорка советует держать по ветру?
нос
Куда в марте летят белые аисты?
На север
Как называется вид пиротехнических изделий?
Римские свечи
Какая форма у ячеек пчелиных сот?
Шестиугольник
Что народная мудрость советует НЕ метать перед свиньями?
бисер
По чему стучат суеверные люди?
По дереву
Как называется французский танец с высоким вскидыванием ноги?
Канкан
Кого можно считать рыбой на безрыбье?
Рака
Как называется особа женского пола, позирующая художникам?
Натурщица
Какая обезьяна в басне И.А.Крылова долго примеряла очки?
Мартышка
Какой ударный музыкальный инструмент существует?
Тамтам
Кто изображен на гербе России?
Орел
Какого цвета мех у животных-альбиносов?
Белого
Как называется зажигательный латиноамериканский танец?
Ламбада
Какой цвет стен Московского Кремля на сегодняшний день?
Красный
Каких кошек следует опасаться, если верить приметам?
Чёрных
Что мешало спать изнеженной принцессе в сказке Ганса Христиана Андерсена?
Горошина
Какое название носит известное произведение Михаила Булгакова?
Мастер и Маргарита
Что является и канцелярским товаром, и прозвищем знаменитого советского клоуна?
Карандаш
Какими бывают условия труда, согласно трудовому законодательству?
Вредными
Что ставят начинающему пианисту в музыкальной школе?
Руки
Как называют ископаемые, которые можно использовать в сфере производства, например, в виде сырья или топлива?
Полезные
Что росло у героя итальянской сказки Пиноккио, когда он лгал?
Нос
Как называют затянувшееся строительство какого-либо объекта?
Долгострой
Что, по мнению Грибоедова, страшнее пистолета?
Злые языки
Как звали кота в романе Булгакова "Мастер и Маргарита"?
Бегемот
Как называется специалистка, печатающая на пишущей машинке?
Машинистка
С какой буквы начинается греческий алфавит?
Альфа
Кто переправился через Неман в июне 1812 года?
Наполеоновские войска
Какой цвет не входил в самое непонятное цветовое сочетание, да ещё и "в крапинку"?
Красный
Что из этого является именем славянского божества?
Ярило
Как называется картина Саврасова?
"Грачи прилетели"
Какие санкции влечет за собой применение боксером на ринге запрещенного приема?
Штрафные очки
Что происходит с пищей в желудке?
Переваривается
Что можно открыть на компьютере?
Окно
Какая птица самая маленькая в мире?
Колибри
Куда перемещаются удаляемые файлы?
В корзину
Как называется знаменитое танго?
"Брызги шампанского"
Какую форму имеет мяч в регби?
Овальную
Каким не бывает молоко?
Тушёным
Какой из этих городов является городом-миллионером?
Москва
На каком инструменте играл Садко?
На гусляx
Как называется масть лошади, равномерно окрашенной в чёрный цвет?
Вороная
Как звали Великого и Ужасного, который помог Льву из сказки "Волшебник изумрудного города" набраться храбрости?
Гудвин
Как по-простому называется детская болезнь, при которой распухают околоушные железы?
Свинка
Какой вариант торможения рекомендуют использовать в гололедицу водителю автомобиля?
Двигателем
Ведущий с какой фамилией ведет передачу "Поле Чудес"?
Якубович
Чей дом сгорел в детской сказке С. Я. Маршака?
Кошкин
Чем прорастают картофельные клубни?
глазками
Как иначе называются подтяжки для брюк?
Помочи
Какое платёжное средство раньше было принято пробовать на зуб?
Золотые монеты
Что в песне обещал "долго гнать" Александр Барыкин?
велосипед
Что из перечисленного — музыкальный инструмент?
балалайка
Как зовут примадонну российской эстрады?
Алла
На чём уехал герой песни в исполнении Алёны Апиной?
на ночной электричке
Какое домашнее животное Северной Америки, одичав, становится мустангом?
Лошадь
Откуда появляется Мойдодыр в сказке Чуковского?
Из маминой спальни
Кто в сказке "Красная шапочка" занял место бабушки в кровати?
Волк
Как в советское время называлась сеть магазинов валютной торговли?
Березка
Как заканчивается название песни Александра Серова - "Я люблю тебя..."?
До слёз
Как называют творожные сырки в шоколаде?
Глазированные
Что можно найти практически на любом современном автомобиле?
Катафот
Как называется скоростной спуск по ледяному желобу на санях?
Бобслей
В каком виде спорта даются красные и жёлтые карточки?
Футбол
Какой из этих эпитетов не соответствовал героине Натальи Варлей из к/ф "Кавказская пленница"?
Доярка
С помощью чего спортсмены прыгают в высоту?
шест
Какими, как говорится в поговорке, должны быть волки, чтобы овцы были целы?
Сытыми
Кто в сказке Чуковского был "умывальников начальник и мочалок командир"?
Мойдодыр
Что порой родители делают за своих детей-школьников?
решают задачи
Что в известной поговорке советуют не выплескивать вместе с водой?
Ребенка
Кого бросила хозяйка в детском стишке?
зайку
Чего не делают яйца с курицей в русской пословице?
Не учат
На что, согласно пословице, не накинешь платок?
на чужой роток
С кем сравнивается казак лихой в песне из фильма "Кубанские казаки"?
со степным орлом
Как закончить поговорку "Скрипит, как несмазанная…"?
телега
Какие контрольные в школе не проводят?
Убийственные
Кого поговорка НЕ рекомендует пускать в огород?
Козла
Сколько козлят было у козы в известной сказке братьев Гримм?
семеро
Продолжите поговорку "Не кусай руку, которая..."
тебя кормит
На что, согласно поговорке, бессмысленно менять шило?
На мыло
Какая биологическая жидкость находится внутри сердца?
Кровь
Каким из этих предметов химик чаще пользуется на рабочем месте?
Пробирка
Что из перечисленного является химической формулой воды?
H2O
Что, следуя примете, необходимо сделать перед дальней дорогой?
Посидеть
Что происходит с головой от множества дел и забот?
Пухнет
Что определяют звёздочки на погонах военнослужащих армии РФ?
Звание
Какое прозвище было у столяра Джузеппе в сказке "Золотой ключик"?
Сизый Нос
Какой звук сопровождает процесс открывания бутылки шампанского?
Хлопок
Какое название у бензомоторной пилы?
"Дружба"
Что в известной песне про хоккей "ведёт ледовая дружина"?
Суровый бой
Как попадают на МКС космические туристы?
За деньги
Как заканчивается строчка М.Горького "Рождённый ползать…"?
Летать не может
Как характеризуют сверхмодную одежду?
Последний писк
Чем, согласно известному выражению, становится тайное?
Явным
Как радисты называют технические помехи на линиях связи?
Шум
Какое выражение является синонимом призыва увеличить скорость?
Дай газ!
Как принято проходить на своё место в театре?
Лицом к сидящим
Что обычно говорят о кинофильме, поступившем в официальный прокат?
Вышел на экран
Как называют причину, по которой можно опоздать на работу?
Уважительная
Как называется небольшая подушка?
Думка
Как называют ткань, которая требует особо бережного обращения?
Деликатная
Как заканчивается название специального учебного заведения — школа с математическим…?
Уклоном
Что является наиболее распространённой формой подарка?
Коробка конфет
Что на театральном билете обозначено цифрами?
Ряд и место
Как растут грибы опята?
Группами
Кто, если верить пословице, не портит борозды?
Старый конь
С чем, согласно народной мудрости, не стоит ехать в Тулу?
со своим самоваром
Как часто называют представителей внеземных цивилизаций?
братья по разуму
Что обычно кричат на свадьбе?
Горько!
Что педагоги учат детей ставить в конце предложения?
точку
Как называется мелодия, которую осваивают начинающие пианисты?
"Собачий вальс"
Где происходит действие вестерна?
на Диком Западе
Что стало символом воспитательного метода наказаний и поощрений?
кнут и пряник
Как называется площадка, на которой проходит боксёрский поединок?
ринг
Какой фразой характеризуют стремление слишком быстро в чём-либо разобраться?
Галопом по Европам
Сражение с чем стало символом бесполезной траты времени и сил?
с ветряными мельницами
Как называется популярное шоу на Первом канале?
"Голос"
Как называется народный танец?
казачок
Как правильно закончить пословицу "И на старуху бывает…"?
проруха
Кого, согласно народному выражению, подкладывают, когда хотят навредить?
свинью
Какая бывает ерунда, согласно народному выражению?
на постном масле
Какое почётное звание присваивают выдающимся деятелям искусства?
"Народный артист"
Что говорят о человеке, которому до всего есть дело?
"В каждой бочке затычка"
Что пересыпается в простейших старинных часах?
песок
В какой месяц года люди празднуют наступление Нового года?
Январь
Как часто называют спокойный, крепкий сон?
Богатырский
Что "опять скрипит" в песне мушкетёров из советского телефильма?
Потёртое седло
Как расшифровывалась буква "О" в аббревиатуре ОРТ?
Общественное
Какого воинского звания не существует в армии РФ?
Средний сержант
Как зовут итальянского певца Рамазотти?
Эрос
Чем гремит оркестр в песне из фильма "Ирония судьбы, или с лёгким паром"?
Басами
Какая акция проводится в РФ с периодичностью два раза в год?
Воинский призыв
Как называют врождённую предрасположенность человека к творческой деятельности?
Творческая жилка
Что, по рассказам очевидцев, Ф. И. Шаляпин делал силой своего голоса?
Разбивал бокалы
О каком мальчике пел Леонид Агутин в одной из своих песен?
О босоногом
Как называется известная международная организация?
"Врачи без границ"
Как часто называют значок компьютерной программы?
Иконка
Дружественные города называют...
Побратимы
Как называют сына сына?
Внук
На ком летал Вакула до царицы?
На черте
Что попросила Оксана у Вакулы?
Черевички
Сколько месяцев в десяти годах?
120
Чего не хватает в "неправе" и "окторе"?
Буквы "Д"
Российская кинокомедия 2016 года, называется?
Супербобровы
Как называется работник радио и телевидения, читающий текст?
Диктор
Первый месяц весны-это ...?
Март
Кому принадлежит фраза: "I'LL BE BACK ..."?
Терминатору
Как называется знаменитая картина Ивана Константиновича Айвазовского?
Девятый вал
Что сказал Гагарин при старте его ракеты?
Поехали!
При подаче какой команды матросы прекращают грести?
"Суши весла!"
Как называется лекарственное растение из семейства крестоцветных?
Пастушья сумка
Участник какого из перечисленных спортивных состязаний экипирован винтовкой?
Биатлон
На каком летательном аппарате россияне чаще всего "пролетают над Парижем"?
Фанера
Настоящая фамилия В.И.Ленина?
Ульянов
Как называют затор транспорта на перекрестках крупных городов?
Пробка
Чем машет дирижер симфонического оркестра, руководя игрой?
Палочкой
Как звали собаку из рассказа А.П. Чехова?
Каштанка
Какой запах, как утверждают, сопровождает появление нечистой силы?
Серы
Как завершается поговорка: "Чужая душа - ..."?
Потемки
В чём, согласно выражению, символизирующему материальное благополучие, катается сыр?
В масле
Как военные лётчики часто называют самолёты марки "Су"?
Сушка
Что из этого не является традиционной закуской "под водочку"?
Манная каша
В роли какого автомобильного устройства выступает по отношению к торговле реклама?
Двигатель
С помощью какого вида ворожбы колдуны пытаются внушить привязанность?
Приворот
Что из перечисленного может быть как мясным, так и рыбным?
Холодная закуска
Какая кондитерская фабрика есть в Москве?
"Красный Октябрь"
Какими словами заканчивается пословица "Ученье свет, а ..."?
Неученье - тьма
Кто изображен на картине И.И. Шишкина "Утро в сосновом бору"?
Медведи
Сколько дней в месяце июнь?
30
Что начинают петь финансы, когда их катастрофически не хватает?
Романсы
Что бросает на ринг секундант боксера, желая остановить бой?
Полотенце
Какой бег в умеренном количестве считается полезным для укрепления здоровья?
Трусцой
Назовите "фирменный" головной убор Ю.М. Лужкова.
Кепка
Как в народе называют пятиэтажные дома, в огромном количестве возводившиеся в 60-е годы?
Хрущобы
Как мировая пресса называла премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер?
Железная леди
Чьим гимном была песня "Взвейтесь кострами, синие ночи"?
Пионеров
Что выдавали советскому гражданину, принятому в члены КПСС?
Партбилет
Какая марка автомобилей производится в Тольятти?
Лада
Какое прилагательное является синонимом к "родился в рубашке"?
Удачливый
Какой возраст в России считается совершеннолетием?
18 лет
Что не принято спрашивать у женщины?
Возраст
Кого в известной песне В.Высоцкого съели аборигены?
Кука
Какое хождение описано в известном романе Алексея Толстого?
По мукам
Полные чего шаланды, приводил Костя в Одессу?
Кефали
Что достает из широких штанин В.Маяковский в своем стихотворении?
Паспорт
Как называется африканская охота на крупных хищников?
Сафари
Как называется артист, объявляющий и комментирующий номера эстрадной программы?
Конферансье
Что постоянно требовал попугай капитана Флинта?
Пиастры
Через что, согласно поговорке, лежит путь к сердцу мужчины?
Через желудок
Какую систему открыл Д.И. Менделеев?
Периодическую
Как же, согласно поговорке, всё-таки там, где нас нет?
Хорошо
Чем встречал путников Соловей-разбойник?
Свистом
Насколько холодным показался Алле Пугачевой возлюбленный в ее знаменитой песне?
Как айсберг
К какому отряду биологи относят мышь?
Грызуны
Кто выбрал своим девизом фразу "один за всех, и все за одного"?
Мушкетеры
Что совершил герой греческой мифологии Геракл?
12 подвигов
С какого цвета начинается радуга?
Красный
Какой партийный псевдоним выбрал себе будущий вождь мирового пролетариата?
Ленин
Какой птице посвятил свою песнь Максим Горький?
Буревестник
Какое орудие труда служит атрибутом смерти?
Коса
Что Карл украл у Клары?
Кораллы
Что Клара украла у Карла?
Кларнет
Какой титул присвоил Кот-в-сапогах своему хозяину?
Маркиз
Кого обслуживают на круизном лайнере стюарды?
Пассажиров
Как называют мужчину, на протяжении всей жизни хранящего любовь к одной женщине?
Однолюб
Как обычно называют спрятанные в земле ценности?
Клад
Как в России называют людей, купающихся в проруби?
Моржи
Как называется самый центр мишени?
Яблочко
Как называется пара, участвующая на церемонии бракосочетания вместе с молодыми?
Свидетели
Назовите музыкальный инструмент Садко?
Гусли
Что обещал съесть А.Укупник перед ЗАГСом в одной из своих песен?
Паспорт
Чем стучал по трибуне Н.С.Хрущев во время официального визита в США?
Ботинком
Кто сыграл решающую роль в процессе превращения полена в Буратино?
Папа Карло
Какую жизнь обещают народу кандидаты в депутаты?
Благополучную
Сколько богатырей выходило из моря вместе с дядькой Черномором?
33
Силой какого животного измеряют мощность двигателей?
Лошадь
Кто построил самую большую пирамиду?
Хеопс
Кто, как считает пословица, испытывает облегчение, когда баба слазит с воза?
Кобыла
Кто не играет в хоккей?
Трус
О каких правах обычно говорят, желая подчеркнуть их призрачность?
Птичьих
Герой рассказов Р.Киплинга?
Маугли
Какое действие иногда вынужден совершить посетитель по отношению к коррумпированному чиновнику?
Подмазать
Где произошло восстание Спартака?
Древний Рим
Каким скупым определением известная поговорка характеризует голод?
Не тетка
Какой фразой Б.Н.Ельцин начал свою новогоднюю речь об отставке?
Я устал, я ухожу
С каким именем связано злополучное "яблоко раздора"?
Елена
Как благодарные сограждане окрестили период брежневского правления?
Застой
Какую кличку получил от своих соплеменников Чингачгук?
Большой змей
На что раз в год слетаются все ведьмы?
На шабаш
Кого в своей песне Владимир Высоцкий умолял: "Чуть помедленнее..."?
Коней
От какой жизни, по утверждению поэтессы Юнны Мориц "собака бывает кусачей"?
От собачей
Как на средневековом рыцарском шлеме крепилось забрало?
На шарнирах
Что было первым желанием старухи в пушкинской сказке о золотой рыбке?
Новое корыто
Какие слова предшествуют указанному времени "36 часов" на упаковке торта?
Срок годности
Что поговорка не советует выносить из избы, чтобы не разглашать семейные раздоры?
Сор
Куда не советует садиться известная пословица?
Не в свои сани
Что не меняется от перемены мест слагаемых?
Сумма
Что заставило качаться и вздыхать на ходу бычка из стихотворения Агнии Барто?
Доска
Какая из этих птиц традиционно изображается в России двуглавой?
Гербовый орел
У кого не спрашивает "где моя любимая" исполнитель известной песни?
У соседа
Непроизвольные сокращения чего вызывают у человека судороги?
Мышц
В чем, по распространенному мнению, должно повезти, если не везет в картах?
В любви
Что отвечал советский пионер на клич вожатого "Будь готов!"?
"Всегда готов!"
Что позволило Ною чувствовать себя в безопасности во время наводнения?
Ковчег
Кого в известной песне просят не гнать лошадей?
Ямщика
Какой из этих летательных аппаратов появился раньше других?
Дирижабль
Как звали пушкинского Онегина?
Евгений
Шерлок Холмс и доктор ....
Ватсон
Что подкладывают под больного?
Утку
Каких денег не бывает?
Фрунки
Как закончить поговорку? - "Что посеешь, то и ..."
Пожнёшь
Как звучит будущее время глагола "жениться"?
Женится
С каким животным сравнивают человека, который любит поспать?
Сурок
О чем предлагалось не думать свысока в песне из сериала "Семнадцать мгновений весны"?
О секундах
Как заканчивается строка известной песни "Зачем Вы девочки..."?
Красивых любите
Как называется участник соревнований "Формула-1"?
Пилот
Какой напиток англичане традиционно пьют в пять часов пополудни?
Чай
Кто, согласно народной пословице, одна сатана?
Муж и жена
Где, согласно известной пословице, будешь, если тише едешь?
Дальше
Что, по утверждению русской пословицы, нельзя вынуть без труда?
Рыбку из пруда
Какая команда тренера не звучит на занятиях оздоровительной гимнастикой?
Пальцы веером!
Где, по преданию, жил древнегреческий философ Диоген?
В бочке
О каком продукте чаще всего вспоминают, когда фотографируются?
О сыре
Какой "занавес" отделял СССР от всего мира во времена холодной войны?
Железный
На что, согласно поговорке, бессмысленно менять шило?
На мыло
Как звали главную героиню сказки Шарля Перро?
Красная Шапочка
Кто был знаменитым спасателем зайцев?
Дед Мазай
Как называется перерыв между уроками в школе?
Перемена
Как называется центральная часть мишени?
Яблочко
Что остается от Чеширского кота после его исчезновения?
Улыбка
Кто в сказке Андерсена оказался в итоге голым?
Король
Чем, согласно пословице, не машут после драки?
Кулаками
За что нельзя получить гонорар?
За анонимку
Какое небесное тело используется для определения известных актеров, спортсменов и музыкантов?
Звезда
Завершите философскую русскую пословицу: "Век живи, век учись - ...".
Дураком помрешь
Следы каких зверей встречались на неведомой дорожке Пушкинского Лукоморья?
Невиданных
Где, по убеждению Глеба Жеглова, должен сидеть вор?
В тюрьме
Чем уколола пальчик Спящая красавица?
Веретеном
Какое из этих слов не входит в олимпийский девиз?
Дальше
У какого из этих транспортных средств имеется стоп-кран?
Поезд
Что в основном люди пьют по утрам?
Чай или кофе
Как называются два одновременных выстрела по одной цели из двустволки?
Дуплет
Где пил водку Чижик-Пыжик?
На Фонтанке
В чем водители обычно возят с собой топливо про запас?
В канистре
Какой торт существует?
"Наполеон"
Что представляли собой ядрышки орехов, которые грызла белочка из сказки А. С. Пушкина?
Изумруды
Что, согласно русской пословице, бережет копейка?
Рубль
Как называется вузовский диплом с отличием?
Красный
Кто приводил в Одессу шаланды, полные кефали?
Костя
Завершите вошедшее в российский фольклор высказывание В. С. Черномырдина: "Хотели как лучше, а получилось ..."
Как всегда
Какого пальца не бывает?
Предписывающий
Вставьте пропущенное слово: "Взявшись за ..., не говори, что не дюж"
Гуж
По какой дороге ходят поезда?
Железная
Как называют молодого неопытного матроса?
Салага
Какое имя носит царь в русской поговорке?
Горох
Что говорят о человеке, наделавшем много глупостей?
Наломал дров
Как называют щелчок компьютерной мышью?
Клик
Чего в поговорке объелся муж?
Груш
Что говорят о человеке, совершающем неадекватные поступки?
Крыша поехала
Где можно прикоснуться к снегам, которые называют вечными?
На вершинах гор
Как назывался подводный корабль капитана Немо?
Наутилус
Как часто называют молодого барашка?
Молочный
Какой цвет не относится к основным цветам радуги?
Розовый
Какого падежа в русском языке не существует?
Подложный
Какими кровососущими когда-то пользовались врачи?
Пиявки
Какого химического элемента не существует?
Винород
Какую погоду не в силах предсказать синоптики?
В доме
Кем, согласно тексту песни Олега Газманова являются его мысли?
Скакуны
Где держит камень человек, таящий злобу на кого-нибудь?
За пазухой
Какой сельскохозяйственной культурой Н.С. Хрущев едва не засеял всю страну?
Кукурузой
Чего лишён рыцарь, с которым сравнивают мужественного и высоконравственного человека?
Страха и упрёка
Какое образование можно получить в техникуме?
Среднее специальное
После каких слов Шерлока Холмса обычно прозревал доктор Ватсон?
Элементарно!
Как называется чертежный прибор?
Кульман
Что обычно в русской бане не используется?
Розги
Какое дерево используется для характеристики обмана или халтуры?
Липа
Что из этого не является косметическим средством?
Татуировка
Как называется сборник географических карт?
Атлас
Что пытались выведать у Мальчиша-Кибальчиша "проклятые буржуины"?
Военную тайну
Как называется место обитания тюленей на берегу?
Лежбище
Что назначает судья проштрафившейся команде футболистов?
Штрафной удар
Какой вкус делает запретный плод таким притягательным?
Сладкий
Игральная карта без масти:
"Джокер"
Какая фирма выпустила "Windows 10"?
Microsoft
Как звали героиню фильма "Унесенные ветром"?
Скарлетт
Кто провалился в болото в стихотворении К.И.Чуковского "У меня зазвонил телефон"?
Бегемот
Кто использует термин "черная дыра"?
Астрономы
Закончите русскую пословицу "Семь раз отмерь, один раз :"
Отрежь
Кого в народе называют "медвежатником"?
Взломщика сейфов
Что Педро Зурито пытался заставить человека-амфибию вылавливать из моря?
Жемчуг
Какое из этих понятий радикально меняет смысл, без эпитета "белый"?
Белая горячка
В ответ на какое высказывание обычно посылают к черту?
Ни пуха, ни пера!
Как звали героя Никулина в тройке "Никулин-Вицин-Моргунов"?
Балбес
Как иначе называют плод инжирового дерева?
Фига
Какой нож не подается при сервировке стола?
Разделочный
Без чего, согласно пословице, не вынешь рыбку из пруда?
Без труда
Каким из этих природных явлений А.Островский назвал свою пьесу?
Гроза
Какое из этих женских имен в переводе с латинского означает "победа"?
Виктория
Что сваливается с плеч человека, избавившегося от обременительных работ?
Гора
Как называется вид художественного творчества, где главным объектом рисования служит тело?
Боди-арт
Что вырубал из скалы Данила-мастер?
Каменный цветок
Символу какого знака Зодиака, положено иметь ядовитое жало?
Скорпион
Как называется популярный рецепт приготовления макарон с мясом?
По-флотски
Какая канцелярская принадлежность предназначена для пробивания дырок в бумаге с целью их сшивания?
Дырокол
Как индейцы Северной Америки окрестили спиртные напитки?
Огненная вода
Что завязывают на память?
Узелок
Куда, согласно пословице, смотрит волк, сколько его ни корми?
В лес
Изучение какой инфузории является неотъемлемой частью школьной программы по биологии?
Туфельки
Как фамилия подпольного миллионера из романа И.Ильфа и Е.Петрова "Золотой теленок"
Корейко
Где победитель может полагаться только на удачу?
Лотерея
Какой осветительный прибор в первые годы Советской власти был назван именем Ильича?
Лампочка
Какое прозвище носила Манька в фильме "Место встречи изменить нельзя"?
Облигация
Слияние человеческого торса с туловищем какого животного образовало кентавров?
Конь
Кого в известной пословице считают по осени?
Цыплят
Стиль в европейском искусстве XIX-ХХ вв.
Модерн
Какой Союз республик свободных сплотила навеки Великая Русь?
Нерушимый
Как фондовые биржевики называют резкое падение курса ценных бумаг?
Обвал
Неторопливый бег лошади - это...
Трусца
Какой материк самый большой?
Евразия
Какая полезная функция возложена на американскую гордость - Статую Свободы?
Маяк
Чей приход во время еды гарантирует пословица?
Аппетита
Какая знаменитая "падающая" башня привлекает к себе туристов со всего мира?
Пизанская
Какое погодное явление Федор Тютчев любил именно "... в начале мая"?
Грозу
Какое яблоко находится на передней стороне шеи мужчины?
Адамово
Какой песок искали старатели Клондайка?
Золотой
Имя какого животного носит семейство малотоннажных грузовиков Горьковского автозавода?
Газель
Как нарочно искажал фамилию героя А. Миронова из к\ф "Бриллиантовая рука" его подельник?
Козлодоев
Что, по мнению Н.В.Гоголя является второй после дураков, бедой России?
Дороги
Какой становится меткая фраза, когда ее все узнают?
Крылатой
На какой печи ездил сказочный Емеля?
Русской
Что служит обязательным атрибутом вежливости королей?
Точность
Персонаж романа Ж.Верна "Вокруг света в 80 дней"?
Паспарту
Как называлась общепринятая в советское время пионерская военно-патриотическая игра?
Зарница
По мнению пословицы, плох тот солдат который не мечтает стать кем?
Генералом
Что приводил в Одессу Костя из известной песни?
Шаланды
Какой дом Лев Лещенко в одной из своих песен назвал "началом начал"?
Родительский
Что Петруха из "Белого солнца пустыни" просил у Гюльчатай?
Открыть личико
С бурей в чем, сравнивают сильное волнение по ничтожному поводу?
В стакане воды
Что согласно пословице, является всему головой?
Хлеб
Какие мстители из одноименного фильма были призваны служить образцом революционного энтузиазма?
Неуловимые
Как называлось рыцарское военное состязание?
Турнир
Узы какого бога скрепляют соответствующим штампом в паспорте?
Гименея
Что из перечисленного не входит в стандартный "джентльменский набор"?
Паспорт
На что морские пираты брали торговые корабли?
На абордаж
Какой прибор помогает на допросе определить изменения в состоянии человека, говорящего ложь?
Полиграф
Что царь Гордий завязал так, что Александру Македонскому пришлось взяться за меч?
Узел
Как биологи классифицируют домашних коров?
Жвачные
Из каких отрядов, созданных для военных игр Петра I, образовались Преображенский и Семеновский полки?
Потешных
Что означает известное французское выражение "Шерше ля фам"?
Ищите женщину
В какой позе имеют обыкновение "застывать" йоги?
Лотоса
Кем был Спартак?
Гладиатором
Исполнение какого танца герой Гайдая Бывалый показал на примере тушения окурков ногой?
Твист
Как называют вступительную часть хоровой песни?
Запев
Какой прыжок собирается совершить спортсмен, бегущий с шестом в руках?
В высоту
Как звучит второе название Гавайских островов?
Сандвичевы
О вышибании чего себе подобным упоминает известная пословица?
Клин клином
Как называется географическая точка Земли, через которую условно проходит земная ось?
Полюс
Как звали бандита-"шестерку" в фильме "Место встречи..."
Промокашка
Чему равна сумма дней в месяцах в 2016 году?
366
Ученье свет, а неученье ...
Тьма
Где в автомобиле должно происходить зажигание ?
В двигателе
Что из указанных устройств - средство связи?
Таксофон
Какая была предыдущая столица России?
Санкт-Петербург
Как называются удары в колокола, являющиеся сигналом тревоги?
Набат
Как именуется в юриспруденции процесс рассмотрения дела?
Судопроизводство
Какой предмет в окне служил профессору Плейшнеру знаком, что явка провалена?
Цветочный горшок
Куда должен попасть мячом футболист, чтобы гол был засчитан?
В створ ворот
Какое окончание пословицы "Баба с возу..."?
Кобыле легче
Какая рыба стала символом империализма в социалистическом обществе?
Акула
Как называется молоток шахтера?
Отбойный
Где, согласно известной скороговорке, Грека увидел рака?
В реке
Куда В.Высоцкий в одной из своих песен советует тянуть парня, чтобы проверить его дружбу?
В горы
Закончите основной принцип социализма: "От каждого по способностям, каждому..."?
По труду
У кого, согласно поговорке, нет вопросов?
У матросов
Чем, кроме охоты и рыболовства, добывали себе пищу первобытные люди?
Собирательством
Планета солнечной системы наиболее благоприятная для жизни?
Земля
Как называется роман Максима Горького?
Мать
В какой упаковке, согласно известной поговорке, продают кота?
Мешок
Чем натирают волос смычка для получения лучшего звука?
Канифолью
Как иногда называют сильнейшего боксера какого либо турнира?
Первая перчатка
Кто, согласно поговорке, платит дважды?
Скупой
Как в народе называют автолюбителя, который начинает ездить только по весне?
Подснежник
Завершите латинское изречение: "Здоровый дух в здоровом ..."
Теле
Что из этого нашивается на брюки?
Лампасы
Сколько, согласно русской пословице, ждут обещанного?
Три года
Как называется кисломолочный напиток из кобыльего молока?
Кумыс
Назовите птицу, с которой сравнивают угрюмого нелюдимого человека
Сыч
Как называется французский танец с высоким вскидыванием ноги?
Канкан
Кто герой русской песни "Есть на Волге утес"?
Стенька Разин
Название столичного международного аэропорта?
Домодедово
Как часто называют туристическую путевку, требующую немедленной реализации?
Горящая
Как называется лобовое стекло автомобиля?
Ветровое
Как называют знатока многих языков?
Полиглот
Как называется озеро в Венгрии?
Балатон
Какая часть женской обуви опасна для мужского самолюбия?
Каблук
Как заканчивается строчка известной песни "А я в Россию, домой хочу, я так давно не видел..."?
Маму
Как в начале XX века называли кинематограф?
Великий немой
Название какой из этих проверок знаний служит одновременно положительной оценкой?
Зачет
Что, если верить поговорке, однажды сломал Жак-Звонарь?
Фонарь
Что ждет разведчика после произнесения пароля?
Отзыв
Кто чаще всего пользуется скоросшивателями?
Секретари
Как называется домашний воспитатель детей в состоятельных семьях?
Гувернер
Что, согласно русской пословице, врозь, когда дружба дружбой?
Табачок
Какое возвращение изображено на известной картине Рембрандта?
Блудного сына
Как называется всенародное голосование?
Референдум
Температура кипения воды при нормальном давлении?
100 С
Как называют взломщика компьютерных программ?
Хакер
Шкуру какого медведя не принято делить?
Неубитого
Какое из этих чисел называют "чертовой дюжиной"?
13
Что используется в автомобильном двигателе для воспламенения горючей смеси?
Свеча
Какая из названных музыкальных групп существовала?
Зоопарк
Продолжите пословицу "Любовь зла, полюбишь и .."?
Козла
Закончите название знаменитого фильма с участием Марлона Брандо "Последнее танго ..."?
В Париже
Сколько оленей везут сани Санта-Клауса?
8
Какое чудо света находилось в древнем Вавилоне?
Висячие сады
Как заканчивается строка знаменитого стихотворения М.Ю. Лермонтова "Выхожу один я ..."?
На дорогу
Во что складываются все пьесы, идущие в театре?
В репертуар
Как образно называют волков?
Санитары леса
Какой город в народе называли "мамой"?
Одесса
Какой город в народе называли "папой"?
Ростов
Музей-усадьба Л.Н.Толстого "Ясная..."
Поляна
Что такое плетень?
Забор
За этот плод спорили богини Гера, Афина и Афродита
Яблоко
Чёрная зарплата – так называют зарплату
В конверте
Что делают с уголовным делом?
Возбуждают
1 июня - Международный день защиты...
Детей
Его можно назвать гостем из Америки
Картофель
В какой город стремятся попасть все мусульмане?
В Мекку
Как называется парадное оружие морского офицера?
Кортик
Как называлась большая наезженная дорога в старину в России?
Тракт
Какие три буквы, на всю жизнь запомнили миллионы обманутых вкладчиков?
МММ
Как называется животное, у которого папа - жеребец, а мама - ослица?
Лошак
Благодаря какому животному Шурик познакомился с Ниной в к/ф "Кавказская пленница"?
Осел
В каких единицах измеряются космические расстояния?
Световой год
В какой из этих басен и сказок лисице не удалось достичь желаемого?
"Лиса и виноград"
В какой форме изложены тексты российских законов?
Статьи
В какую из этих игр играют НЕ клюшкой?
Бильярд
В честь какого античного героя назван один из сортов крупы?
Геркулес
Где выращивают служебных собак?
В питомнике
Где растут арбузы?
На бахче
Завершите крылатую фразу: "Бесплатный сыр бывает только …"
В мышеловке
Как в авиации называется полет на предельно низкой высоте?
Бреющий
Как в игральных картах называется красная масть с изображением ромбиков?
Бубны
Как в народе называется металлический мини-гараж для одного автомобиля?
Ракушка
Как в народе называют автолюбителя-новичка?
"Чайник"
Как говорят об упущенных возможностях?
Прозевали
Как звали пулеметчицу в отряде Чапаева?
Анка
Как зовется коренной житель какой-либо местности?
Абориген
Как именуется главный проводник пассажирского поезда?
Бригадир
Как называется итальянская мафия?
Коза ностра
Как называется быстроходная спортивная лодка?
Байдарка
Как называется детеныш многих видов тюленей за свой цвет?
Белек
Как называется документ об окончании учебного заведения?
Аттестат
Как называется краткий перерыв в звучании?
Пауза
Как называется наименьшее количество, наименьшая величина?
Минимум
Как называется непрерывное движение денег в ходе их использования?
Обращение
Как называется обратная сторона игральных карт?
Рубашка
Как называется обширная группа островов в океане?
Архипелаг
Как называется особа женского пола, позирующая художникам?
Натурщица
Как называется отрезок рельсового пути между двумя железнодорожными станциями?
Перегон
Как называется перевязь с гнездами для ружейных патронов?
Патронташ
Как называется плавучая переправа?
Понтон
Как называется плавучее средство, осуществляющее регулярные перевозки между соседними берегами?
Паром
Как называется площадка для игры в теннис?
Корт
Как называется пневматический "молоток" для взламывания асфальта?
Отбойный
Как называется поверхностное, неблизкое знакомство с кем-чем-либо?
Шапочное
Как называется препроводительный документ к товару, к перевозимому грузу?
Накладная
Как называется прозрачное двояковыпуклое тело, расположенное позади зрачка глаза?
Хрусталик
Как называется промышленное хранилище зерна?
Элеватор
Как называется пышная отделка у воротника из кружев или легкой ткани?
Жабо
Как называется свод армейских правил?
Устав
Как называется спортсмен - метатель диска?
Дискобол
Как называется угол больше нуля, но меньше 90 градусов?
Острый
Как называется цирковой турник?
Трапеция
Как называется часть поединка в боксе?
Раунд
Как называется человек, живущий за чужой счет?
Нахлебник
Как называют австралийских диких потомков когда-то одомашненных собак?
Динго
Как называют длинный искусственный коридор в горе?
Тоннель
Как называют злую, сварливую женщину?
Фурия
Как называют старого опытного моряка?
Морской волк
Как переводится с английского lucky?
счастливчик
Как поступит умный человек, встретив на пути гору?
Обойдет
Как расшифровываются буквы ДД в аббревиатуре ГИБДД?
Дорожное движение
Какая древняя церемония существует в Японии?
Чайная
Какая из этих собак - самая крупная?
Сенбернар
Какая известная музыкальная группа существует в России?
"Машина времени"
Какая кличка была у персонажа А.Джигарханяна в фильме "Место встречи изменить нельзя"?
Горбатый
Какая нота расположена между фа и ля?
Соль
Домашняя птица, которая сама яйца не несёт, но из яиц вылупляется?
Петух
Какая повесть есть у А.С.Пушкина?
"Дубровский"
Какие змеи существуют?
Очковые
Каким знаком помечали Тимур и его команда ворота подшефных домов?
Звезда
Каким прибором измеряют скорость?
Спидометром
Каким свойством растений обладают сталактиты в пещере?
Растут
Каким сериалом еще не пополнилась коллекция латиноамериканских мыльных опер на российском телевидении?
Чем богаты, тем и рады
Какого слова не было на девизе времен Французской Революции?
Любовь
Какое из этих транспортных средств следует обходить спереди?
Трамвай
Какое из этих ядер меньше всех остальных?
Атомное
Какое музыкальное произведение положено слушать стоя?
Гимн
Какое название имеет самая опасная тропическая рыба?
Пиранья
Какое насекомое славится чудовищной прожорливостью?
Саранча
Какое погодное явление сопровождается вспышками молнии и ударами грома?
Гроза
Какое слово пропущено в русской пословице: "Седина в бороду - … в ребро"?
Бес
Какая очередность этих трех букв в русском алфавите правильная?
ЪЫЬ
Какой вид гадания вошел в поговорку?
На кофейной гуще
Какой из этих знаков зодиака представлен фигурой человека?
"Водолей"
Какой из этих мехов самый дорогой?
Соболь
Какой камень искали средневековые алхимики?
Философский
Какой летательный аппарат существует?
Дельтаплан
Какой математический знак существует?
Радикал
Какой полуостров расположен на севере Сибири?
Таймыр
Какой статус имело объединение Советских Социалистических Республик?
Союз
Какой ударный музыкальный инструмент существует?
Тамтам
Какому животному противопоставляют работу, полагая, что та в лес не убежит?
Волк
Какую из этих итальянских фамилий часто можно увидеть на самых знаменитых скрипках?
Страдивари
Какую пару русская пословица определяет как "одна сатана"?
Муж и жена
Какую телепередачу вели Илья Олейников и Юрий Стоянов?
Городок
Какую передачу вел на телевидении Валдис Пельш?
"Угадай мелодию"
Какую роспись называют гжелью?
По фарфору
Какую улыбку приятной не назовешь?
Сардоническая
Какую фразу, ставшую крылатой, прокричал мальчишка в известной сказке Г. Х. Андерсена?
"А король-то голый!"
Кого больше всего боялись немецкие солдаты во время Великой Отечественной войны?
Партизан
Кого можно считать рыбой на безрыбье?
Рака
Кто автор "Повестей Белкина"?
Пушкин
Кто бродил, согласно К.Марксу, Ф.Энгельсу, по Европе в середине 19-го века?
Призрак коммунизма
Кто из этих персонажей романа А.Дюма мушкетером не был?
Мушкетон
Кто написал "Капитал"?
Маркс
Кто сказал: "Государство - это я!"?
король франции
Куда ведет дорога, вымощенная благими намерениями?
В ад
Куда должен полезть назвавшийся груздем?
В кузов
Куда не следует наводить тень?
На плетень
Куда советуют не лезть слишком разгоряченному спорщику?
В бутылку
Куда хотел песенный мальчик М.Насырова?
В Тамбов
Мыс с каким названием можно найти на карте Африки?
Доброй Надежды
На что обычно делает ставку ухажер?
Комплименты
Назовите имя любопытной женщины, которой на базаре сильно попортили лицо?
Варвара
Назовите народное название жульнической лотереи?
Лохотрон
Назовите фамилию русского писателя - автора сказки "Серая шейка"?
Мамин-Сибиряк
О смелом, благородном человеке говорят: "Рыцарь без …"?
Страха и упрека
От чего погибла Помпея?
Извержение вулкана
Под какой камень, согласно пословице, вода не течет?
Лежачий
Пумба из диснеевского "Короля льва" - это какое животное?
Кабан
Тимон из мультфильма "Тимон и Пумба" - это какое животное?
Сурикат
Разновидностью какой игры являются поддавки?
Шашек
С помощью чего считали на счетах?
Кости
С представителем какой весьма уважаемой профессии сравнивают обычно грязнулю?
Трубочист
Силой какого животного измеряют мощность двигателей?
Лошадь
С чем предположительно, столкнулся "Титаник"?
Айсбергом
Сколько букв в русском алфавите?
33
Сколько зубцов на столовой вилке?
4
Сколько лап у таракана?
6
Сколько сосков на вымени у коровы?
4
Три из этих слов - синонимы. Назовите лишнее
Кутерьма
Три слова из этих четырех - синонимы. Назовите четвертое "лишнее"
Парная
Чего не сделает мужик, пока гром не грянет?
Не перекрестится
Чего очень хотел Сергей Сыроежкин в фильме "Приключения Электроника"?
Гулять
Чем гордятся итальянцы?
Колизеем
Чем знаменит остров Пасхи?
Каменными статуями
Чем старается поразить сердца Амур?
Стрелой
Чем, согласно русской пословице, красна изба?
Пирогами
Что (или кто) "...нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь"?
Любовь
Что делают секунданты?
Присутствуют на дуэли
Что мудренее вечера?
Утро
Что наблюдают в телескоп?
Звезды
Что называется триллером?
Остросюжетный фильм
Что нам обычно вешают на уши политики во время предвыборных кампаний?
Лапшу
Что нужно назвать часовому, чтобы пройти?
Пароль
Что произошло с главным героем фильма "Бриллиантовая рука"?
Ошибочно наложили гипс
Что сочиняют спецагентам, отправляя их на задание?
Легенду
Что такое бульвар?
Улица
Что украшает мачту пиратского судна?
Весёлый Роджер
Что упоминают вместе с вагоном, говоря о большом количестве чего-либо?
Маленькая тележка
Что, согласно историческому материализму, определяет сознание?
Бытие
Чье имя носила Пионерская организация СССР?
В.И.Ленина
Какое из этих вин наименьшей выдержки?
Молодое
Чья должность из этих членов экипажа судна самая низшая?
Юнга
Чья должность из этих членов экипажа судна самая высшая?
Капитан
Как называется угол в 90 градусов?
Прямой
Где, согласно пословице, рождается истина?
В споре
Из чего, согласно поговорке не выкинешь слов?
Из песни
Продолжите известную пословицу: "Делу время..."?
Потехе - час
Каким из этих слов не обозначают звук, издаваемый копытами?
Скрип
Что в известной песне А.Пахмутовой "Надежда" служит "наградой за смелость"?
Удача
Как звали героя Вицина в тройке "Никулин - Вицин - Моргунов"?
Трус
Под каким псевдонимом мир знает Владимира Ильича Ульянова?
Ленин
Оценка новой Москвы Иваном Грозным в фильме "Иван Васильевич меняет профессию".
ЛЕПОТА
Куда уехал друг Высоцкого в его же песне?
В Магадан
Кто бессменно ведет КВН долгие годы?
Масляков
Кому принадлежит выражение "Нормальные герои всегда идут в обход"?
Бармалею
Кого задушил Отелло?
Дездемону
Какое написание является верным?
Апартаменты
Какое дерево является символом России?
Береза
Что делал самурай, чтобы избежать позора?
Харакири
Какой термин можно встретить в учебнике анатомии?
"Сонная артерия"
Как правильно закончить пословицу "Голод не тётка…"?
пирожка не поднесёт
С кем дружил "кузнечик, совсем как огуречик" в известной детской песенке?
с мухами
Где побывал Незнайка?
На Луне
Что продал Тим Талер?
Смех
Как заканчивается известная пословица "Друзья познаются... "?
В беде
Что, по мнению почтальона Печкина, является главным украшением новогоднего стола?
Телевизор
Волшебником какого города был Гудвин Великий и Ужасный?
Изумрудного
Как звали царя в "Сказке о золотом петушке"?
Дадон
Какую обувь приобрёл к зиме пёс Шарик из мультфильма про Простоквашино?
Кеды
Чего нет у бедняка из русской народной сказки?
Ни кола ни двора
Как правильно продолжить пословицу "На чужой каравай…"?
Рот не разевай
Что в сказке Пушкина старуха желала получить от золотой рыбки?
Корыто
Кого поговорка не рекомендует пускать в огород?
Козла
Какой по старшинству дочерью морского короля Тритона была русалочка Ариэль?
младшей
На чем утки держали лягушку в воздухе в мультфильме "Лягушка-путешественница"?
на прутике
Где спрятались привидения, поджидая возвращения мальчиков в мультфильме "Ничуть не страшно"?
в крапиве
Любимые слова вороны в мультфильме "Возвращение блудного попугая"?
прелестно
Как царь велел наказать Вовку за тунеядство в мультфильме "Вовка в Тридевятом царстве"?
отрубить голову
Какой возраст считается совершеннолетием в России?
18
Как звали таксу из мультфильма "Сезон охоты"?
Сосиска
Как заканчивается пословица: "Рад бы в рай, да ..."?
Грехи не пускают
Как заканчивается загадка про капусту: "Сто одежек и все ..."?
Без застежек
Какую рекомендацию можно прочесть на упаковках некоторых лекарств?
Хранить в темноте
Какого из этих гадов народная мудрость не советует пригревать на груди?
Змея
Кто из сказочных персонажей уверял, что он красивый, в меру упитанный мужчина?
Карлсон
Что заменяло Винни-Пуху мозги?
Опилки
Какую фамилию носил почтальон из деревни Простоквашино?
Печкин
Кто сумел установить прочные дружественные взаимоотношения с семью гномами?
Белоснежка
В каком месяце меньше всего дней?
Февраль
Как заканчивается название повести братьев Стругацких "Понедельник начинается..."?
В субботу
Что сделал хоккеист, забивший шайбу после счёта 0:0?
Размочил счёт
Какой вид спорта самый популярный в Бразилии?
Футбол
Лист какого дерева украшает канадский флаг?
Клён
Какое из этих женских имён в переводе с латинского означает "победа"?
Виктория
Какое имя было у парня, который, судя по названию фильма, имел 13 друзей?
Оушен
Кто сыграл главную роль в фильме "Титаник"?
Леонардо Ди Каприо
На какой клавише стандартной клавиатуры можно увидеть сразу две стрелки?
Tab
Как называют пятнистую масть лошади?
в яблоках
Сочетание ананасов с каким напитком прославил поэт Игорь Северянин?
с шампанским
Какой город оказался в блокаде во время Великой Отечественной войны?
Ленинград
Что в начале к/ф "Пятый элемент" водил герой Брюса Уиллиса?
Такси
Как в популярной игре заканчивается фраза: "Что делать этому…"?
Фанту
Что было элементом одежды Василия Ивановича Чапаева?
бурка
Что делают игроки в преферанс?
берут прикуп
Чего довольно на всякого мудреца, согласно русской пословице?
простоты
Как Глеб Жеглов обратился к преступникам, которых милиция заблокировала на складе магазина?
Граждане бандиты!
Что вы видите, если портрет написан анфас?
лицо
Какую фамилию носил главный герой поэмы А. Твардовского?
Тёркин
Как называется одна из опер Моцарта?
"Волшебная флейта"
Как называются все падежи, кроме именительного?
Косвенные
Что, согласно крылатой фразе, возвышает мальчика до мужа?
Речь
Как профессиональные музыканты называют древко смычка?
Трость
Из какой вырезки англичане традиционно готовят бифштекс?
Из говяжьей
Чем награждают лауреатов Нобелевской премии?
Денежная награда
Каких рыб не бывает?
Рыба-маляр
Какую фамилию носил украинский философ, поэт и педагог 18-го века?
Сковорода
Как в математике называется число, квадрат которого равен "-1"?
Мнимая единица
Какой полюс Земли находится на территории Антарктиды?
Южный
Как звали главного героя фантастического романа Александра Беляева "Человек-амфибия"?
Ихтиандр
Какой физический термин существует на самом деле?
Плечо силы
Какая повесть есть у А.С. Пушкина?
"Дубровский"
Как назывался флагманский корабль Христофора Колумба?
Санта-Мария
Где находится город Ялта?
Крым
Какое гнездо упоминается в названии романа Тургенева?
Дворянское
Xозяин голоса, провозгласивший: "Кто ходит в гости по утрам, тот поступает мудро".
Леонов
Как называлась известная песня Вячеслава Бутусова "Скованные..."?
Одной цепью
Как называют звезду, которая указала волхвам место рождения Христа?
Вифлеемская
Чью участь, сторонние наблюдатели решали поднятым вверх или опущенным вниз пальцем?
Гладиатора
Как заканчивается известная схема Карла Маркса: "Товар — деньги — …"?
Товар
Чем не устраивали раки по 3 рубля героя монолога в исполнении Романа Карцева?
Ну очень маленькие!
Какой сад сумел приобрести купец Лопахин в одноименной пьесе А.П.Чехова?
Вишневый
Какой инструмент держит в руках рабочий в известной скульптурной группе В. Мухиной на ВДНХ?
Молот
Какой из этих летательных аппаратов появился позже других?
Космическая ракета
Как назывался корабль, давший, согласно советской истории, сигнал к штурму "Зимнего"?
Крейсер "Аврора"
Чем Георгий Победоносец поразил змея?
Копьем
Что никак не хотело расти у племени дикарей с "острова невезения"?
Кокос
Чьему непростому труду посвящена песня "Дубинушка"?
Бурлаков
Как зовут дочь Аллы Пугачёвой?
Кристина
Назовите настоящую фамилию Алексея Максимовича Горького?
Пешков
Какое искусство, по выражению В.И.Ленина, "является для нас важнейшим"?
Кино
Как Дон Кихот представлял изумленным прохожим своего верного спутника Санчо?
Оруженосец
Советский шахматист, международный гроссмейстер
Авербах
Кто автор известного утверждения "Умом Россию не понять"?
Тютчев
Какое из этих слов обычно связывают с Ньютоном?
Бином
Кто написал "Муму"?
Тургенев
Как в аббревиатуре ООН расшифровывается первая буква?
Организация
Чьим именем названа Америка?
Веспуччи
Где находится статуя Венеры Милосской?
В Лувре
Как называется комедия Н. В. Гоголя?
"Ревизор"
Какого полюса у Земли нет?
Западный
Какое название носит один из видов гребного спорта?
Академическая гребля
Кто произнес с экрана сакраментальную фразу: "Хотели, как лучше, а получилось, как всегда" ?
Виктор Черномырдин
Какое геометрическое тело получается вращением круга вокруг своего диаметра?
шар
Как называется дуэт, исполнивший хит "Ресницы"?
"Братья Грим"
Куда, образно говоря, попадает сделанное что-либо понапрасну?
Псу под хвост
Какой герой мультфильма пел в компании Осла, Кота, Петуха и Пса?
Трубадур
Какой вид спорта входит в программу зимних Олимпиад?
Биатлон
Что в советские времена именовали всесоюзной здравницей?
курорты Крыма
В каком институте каждый абитуриент рассказывает приёмной комиссии басню?
В театральном
Какое из этих животных, подобно бобру, строит домики-хатки?
Ондатра
Как автомобилисты называют конструкцию из труб и стержней, которая крепится перед бампером внедорожников?
кенгурятник
Как называется полоса суши, соединяющая два материка, разделённые водой?
Перешеек
В какой игре одному из участников завязывают глаза?
жмурки
Какое растение можно встретить в пустыне?
верблюжья колючка
Что такое клатч?
сумка
Откуда извлёк Саида красноармеец Фёдор Сухов?
из песка
Как называются ядра лесного ореха в гастрономе?
Фундук
Сколько минут в сутках?
1440
Как назывался телефон-автомат на городской улице?
таксофон
Сколько процентов от числа составляет одна пятидесятая часть?
Два
Какая стрелка на часах обычно самая короткая?
часовая
Как говорят о продолжении семейной традиции: "Пошёл…"?
По стопам отца
Что детская песня предлагает жевать на острове Чунга-Чанга?
кокосы
Из чего отлита фигура Медного всадника?
Бронза
Как расшифровывается сокращение ЖК в описании современных телевизоров?
Жидкие кристаллы
Какой специалист занимается изучением неопознанных летающих объектов?
Уфолог
Откуда, по верованиям древних индусов, появилась река Ганг?
Спустилась с неба
Как правильно закончить народную мудрость "Бей своих…"?
чтоб чужие боялись
Как называется город в Крыму?
Судак
Что так и не смогли сделать Лебедь, Рак и Щука в басне Крылова?
сдвинуть с места воз
Что использует ассистент режиссёра, обозначая съёмку очередного дубля кинофильма?
хлопушку
Какая мишень встречается в спортивном тире?
Бегущий кабан
Как на Руси иначе называли доносчиков?
наушник
Что НЕ называют "девяткой"?
сорт яблок
Что говорят о новобранце, который ещё не участвовал в серьёзных сражениях?
Пороху не нюхал
Благодаря какому химическому элементу светилась собака Баскервилей?
фосфору
Какого рецепта не найти в кулинарной книге?
Высиженные яйца
Что является символом Парижа?
Эйфелева башня
Что отсутствует у акулы?
Плавательный пузырь
Какая цифра находится на клавише вместе со значком "собака" на стандартной компьютерной клавиатуре?
2
Какое прозвище получил в народе легковой автомобиль с небольшим крытым кузовом?
каблучок
Как называется экранизация романа Дэна Брауна?
"Код да Винчи"
Как охарактеризованы жёлтые тюльпаны в песне, которую исполнила Н.Королёва?
вестники разлуки
Какого устойчивого словосочетания не существует?
цепная симфония
Кто нередко входит в состав правительства?
Министр без портфеля
Какой способ лучше всего подходит для изготовления корзин?
плетение
Какое животное присутствует на гербе Австралии?
кенгуру
Как часто называют разветвление рода?
Колено
Какую команду подаёт офицер строю при появлении старшего командира?
Смирно!
Каким бывает экскаватор?
Шагающим
Какой газ называется также как и азиатское государство?
Бутан
Кто или что, если судить по названию, служит для защиты?
протектор
Какой балет начинается сценой у рождественской ёлки?
"Щелкунчик"
В какой игре сбивают кегли?
боулинг
Как по-другому называют топинамбур?
Земляная груша
Что помогает прыгуну в высоту преодолеть планку?
Шест
Персонаж какого произведения оружейник Просперо?
"Три толстяка"
Как заканчивается русская пословица "Знает кошка…"?
чьё мясо съела
Как заканчивается русская поговорка: "На воре…"?
Шапка горит
Что в современных легковых автомобилях не может подвергаться регулировке?
капот
Какие животные в книге Киплинга приняли в свою семью малыша Маугли?
Волки
Кто на службе часто повторяет фразы: "Посмотрите налево. Посмотрите направо"?
Экскурсовод
Какая фраза стала визитной карточкой Джеймса Бонда?
Бонд. Джеймс Бонд
Как заканчивается известная строчка: "Служенье муз не терпит…"?
Суеты
На что похожа жизнь друга героя песни "Однажды мир прогнётся под нас" группы "Машина времени"?
На фруктовый кефир
Что такое тирамису?
Десерт
Какое особое световое оружие было у джедаев в эпопее "Звёздные войны"?
мечи
Какой овощ завезли впервые в Россию из Европы при Петре I?
картофель
Как называют кожу человека, покрытую мелкими мурашками?
гусиная кожа
Как зовут древнего правителя в русском фразеологизме?
царь Горох
Что было принято искать в лесу в ночь на Ивана Купалу?
цветок папоротника
Чем крепят рельсы к шпалам?
Костылём
Какую фамилию носит герой фильма "Приключения Электроника"?
Сыроежкин
Что такое блог?
интернет-дневник
Как называется хозяйство, занимающееся воспроизводством племенных лошадей?
Конный завод
Какие моря омывают берега России?
Белое и Чёрное
Кто зажигает рождественскую ель на лужайке Белого дома в Вашингтоне?
Президент
Сколько гипотенуз может быть у одного треугольника?
Одна
Что используют при ремонте?
жидкие гвозди
Какими словами начинается басня И. А. Крылова "Стрекоза и Муравей"?
Попрыгунья Стрекоза
Кого ловят зелёно-черным, а вынимают из кипятка и едят красным?
Рака
Сколько обычно педалей у автомобиля с автоматической коробкой передач?
две
Что делал герой повести "Вий" Хома Брут, защищая от нечисти?
очерчивал вокруг себя круг
Как заканчивается фраза царя из сказки про Федота-стрельца: "Утром мажу бутерброд — сразу мысль…"?
А как народ?
Какого термина нет в теннисе?
тайм
Как в программу "Что? Где? Когда?" попадают вопросы 13-ого сектора?
По Интернету
Что, согласно французской пословице, является врагом хорошего?
Лучшее
Что получает каждый игрок хоккейной команды, завоевавшей Кубок Стэнли?
перстень
Кто такой был старик Хоттабыч в сказке Лагина?
джинн
Что измеряют в пинтах?
Объём
Какой мультипликационный герой провёл каникулы в Африке?
Лев Бонифаций
Кто, согласно народной примете, должен прийти, если на пол упал нож?
мужчина
Чем оборудованы болиды "Формулы-1"?
антикрылом
Где происходит действие пьесы Горького "На дне"?
в ночлежке
Где закончил жизнь царь в сказке Ершова "Конёк-Горбунок"?
в кипящем молоке
Под каким углом пересекаются диагонали ромба?
90 градусов
Что можно встретить в конструкции колодца?
Ворот
Что используют для гигиеничной и безопасной чистки зубов?
нить
Как заканчивается песенная строчка: "Что такое осень…"?
Это небо
Как называется популярная оперетта Франца Легара?
"Весёлая вдова"
Сколько циферблатов у курантов Спасской башни?
4
Какую форму будет иметь капля воды в невесомости?
Шар
Как называется процесс смешивания сортов вин для производства, например, шампанского?
купаж
Какое из этих изделий обычно НЕ круглое?
сайка
Сколько дверей, не считая багажника, у автомобиля с классическим кузовом купе?
2
Какого кодекса нет в российском законодательстве?
Военный кодекс
Какими словами завершается припев песни Елены Ваенги "Снова стою одна, снова курю, мама, снова, а вокруг тишина…"?
взятая за основу
В честь какого флотоводца называют воспитанников военно-морских училищ?
Нахимов
Какая колёсная формула характеризует автомобиль-внедорожник?
4*4
Какой день недели, если верить братьям Стругацким, начинается в субботу?
понедельник
Что надевают на место соединения водопроводных труб?
муфту
Какая надпись обычно появляется в законно подправленном документе?
Исправленному верить
На каком топливе работал автомобиль Винтика и Шпунтика?
Газировка с сиропом
Что образует ДНК в организме человека?
цепочки
Какое угощение бабушки упоминается в детской потешке "Ладушки"?
бражка и кашка
Что Михаил Юрьевич Лермонтов сравнил с вечными странниками?
тучки небесные
Что такое паприка?
Перец
Какое устройство помогает внести в память компьютера оцифрованные тексты и изображения?
сканер
Что НЕ входит в стандартную экипировку футболистов?
капа
С чем во рту, по образному выражению англичан, рождается счастливчик?
с серебряной ложкой
Растение с каким названием существует?
Мышиный горошек
Кто подарил любимой миллион алых роз в песне Аллы Пугачёвой?
художник
В какой телепрограмме можно увидеть конкурс капитанов?
"КВН"
Описание каких лиц предваряет текст пьесы?
Действующих
Какой удар клюшкой по шайбе есть в арсенале хоккеиста?
щелчок
Что, как говорят, проглотил человек, который держится неестественно прямо?
Аршин
Какое математическое действие не изучают в начальных классах?
логарифмирование
Какое прозвище было у самолёта-биплана?
"этажерка"
Какая из этих песен начинается словами: "По переулкам бродит лето… "?
"Королева красоты"
Какой известный всем марш написал Мендельсон?
свадебный
Какое мифическое животное встречается в восточном 12-летнем календаре?
дракон
О розах какого цвета пела София Ротару?
чайные
Кто НЕ был противником Человека-паука в мультфильмах и комиксах?
Человек-тапок
К какой группе относятся собаки породы хаски?
Ездовые
Как называется часть замка, куда вставляют ключ?
личинка
Что в Древней Руси собирали бортники?
мёд
Как собирается узнать милого героиня песни, которую часто исполняет Гарик Сукачёв?
По походке
Как называют период творчества Александра Сергеевича Пушкина?
Болдинская осень
На чём написана "Троица" Андрея Рублёва?
дерево
Какое название цветка антирринума для нас более привычно?
Львиный зев
Какую особенность внешности имеет птица клёст, выедающая семена из шишек?
перекрещённый клюв
Кто, по мнению группы "Браво", "лучше всех танцует твист и рок-н-ролл"?
Вася
Какой волшебный предмет не упоминается в русских народных сказках?
Цветик-семицветик
Какая таблица обычно висит в школьных кабинетах химии?
растворимости
Что Балда давал попу в сказке Пушкина?
щелчки
Как называется боковая поверхность монеты?
гурт
Кто откусил кусочек уха у боксёра Эвандера Холифилда?
Майк Тайсон
Что украшает колпак Санта-Клауса?
помпон
Без чего невозможно играть в орлянку?
без монеты
Какой фразой начинается монолог Жака в пьесе Шекспира "Как вам это понравится"?
"Весь мир — театр"
Что такое косуха?
Куртка
Для чего нужен манок?
приманивать зверей и птиц
Как называется игра, в которой один игрок постоянно ищет пару?
Ручеёк
Какую фамилию носила помещица, которую навестил Чичиков?
Коробочка
Что советовал соединять Гораций в "Науке поэзии"?
приятное с полезным
Сколько углов у трапеции?
4
Что в арсенале рыбака предназначено для пробивки льда?
пешня
Что раньше использовали для промокания чернил на бумаге?
пресс-папье
Кто в поговорке стал символом бедности?
церковная крыса
Какое превращение НЕ было предусмотрено феей в сказке про Золушку?
Золушки в лягушку
Как в бильярде называют шар, случайно вкатившийся в лузу?
Дурак
Как игроки в бильярд называют приём, когда одним ударом два шара забиваются в разные лузы?
Штаны
Как называются денежные купюры Армении?
драмы
Какой балет обычно идёт в Большом театре под Новый Год?
"Щелкунчик"
Какое число последнее на шкале медицинского термометра?
42
Что НЕ измеряется в градусах?
Плотность
Как называют не изменяющийся во времени электрический ток?
Постоянный
Кто или что в русских сказках обычно не принимает участия в охране смерти Кощея?
курица
В какой игре НЕ нужна ракетка?
крокет
Что из перечисленного - сыр?
сулугуни
Какую функцию обычно выполняет сочетание клавиш Ctrl-V на клавиатуре персонального компьютера?
вставить
Какое прозвище носил король Франции Людовик XIV?
"король-солнце"
Где располагается сердечная мышца?
"В сумке"
Какое деление на шкале ртутных медицинских термометров выделено красной точкой и красной цифрой?
37
Какое устройство применяли во время инквизиции?
испанский сапог
Что воспевала группа "Браво"?
Оранжевый галстук
Для чего, как говорил Сократ, человеку следует есть?
Чтобы жить
Какую картину написал Эдуар Мане?
"Завтрак на траве"
Кто создал Тарзана?
Эдгар Берроуз
Какую фамилию носит один из персонажей комедии Николая Васильевича Гоголя "Женитьба"?
Яичница
Сколько лет старик и старуха жили у синего моря в сказке Пушкина?
33 года
Как назвали один из советских журналов?
"Техника — молодёжи"
Какой орган служит некоторым растениям в вашем огороде для размножения?
усики
Как называется высший рыцарский орден Великобритании?
орден Подвязки
Сколько падежей традиционно выделяют в современном русском языке?
6
Что поручено охранять сотне стражников швейцарской гвардии?
папу и Ватикан
Кто 14 лет просидел в тюремной камере замка Иф?
Дантес
Какой химический элемент имеет номер 1 в таблице Менделеева?
водород
Что лошадь часто делает ушами?
прядает
Кто придумал сказку про Пиноккио?
Карл Коллоди
Как называется рассказ Аркадия Гайдара?
"Голубая чашка"
Что нельзя сделать с помощью колонки?
завести часы
Если реки в русских сказках молочные, то какие берега?
Кисельные
Что используется во время состязаний по дзюдо и каратэ?
татами
Какое название носит один из старейших национальных парков России, расположенный в Москве и Подмосковье?
Лосиный Остров
Какой из этих континентов был открыт русскими мореплавателями?
Антарктида
Кто является главой скандинавского пантеона?
Один
Какой день недели англичане называют Tuesday?
Вторник
Название какой фирмы стало синонимом одноступенного фотопроцесса - моментальной фотографии?
Polaroid
Как называется человек, оказывающий помощь боксеру в перерывах между раундами?
Секундант
От чего, если верить скороговорке, пыль по полю летит?
от топота копыт
Что появляется у спортсмена, получающего во время бега неожиданный прилив сил и бодрости?
второе дыхание
Куда уходят отслужившие военную службу?
В отставку
Что, согласно песне, должна была сберечь Катюша, когда её возлюбленный оберегал родную землю?
Любовь
Кто НЕ был героем мультфильма "Ледниковый период"?
медвежонок Умка
Чем, согласно известному фразеологизму, занят богатый человек?
купается в деньгах
Чем профессионально занимается пиротехник?
запуском фейерверков
В какое блюдо никогда не добавляют желатин?
гоголь-моголь
Закончите русскую пословицу "Не красна изба углами, а красна…"
пирогами
Как правильно продолжить строку Высоцкого "Жираф большой…"?
ему видней
Что часто добавляют в кондитерские изделия?
Кокосовую стружку
Что надо сорвать, чтобы значительно улучшить своё благосостояние?
банк в казино
Чей рост в мультфильме измеряли в попугаях?
удава
Что теряет спортсмен, который долго не тренировался?
Форму
Как называют ценность денежного знака?
Достоинство
Какие "украшения" появляются весной на берёзах?
серёжки
Как правильно закончить поговорку "Вот тебе, бабушка, и…"?
Юрьев день
Что можно сделать с помощью венчика?
взбить омлет
Как называется замок, стоящий на отвесной Аврориной скале Южного берега Крыма?
"Ласточкино гнездо"
Как называется сказка Маршака?
"Кошкин дом"
Что или кого забил герой стихотворения Лермонтова "Бородино"?
снаряд в пушку
Что, если верить советской песне, у авиаторов вместо сердца?
пламенный мотор
Как заканчивается строчка песни группы "Тату": "Я сошла с ума, мне нужна…"?
Она
Как называется один из разрешённых футбольных приёмов?
Подкат
Какой музыкальный инструмент существует на самом деле?
"Тростниковая флейта"
Какое животное путешествовало по Темзе в одной лодке с тремя джентльменами?
Собака
Как называется песня Александры Пахмутовой, которую исполняла Анна Герман?
"Надежда"
Как заканчивается русская пословица: "Выбирай жену не в хороводе, а…"?
В огороде
Как переводится на русский язык название борьбы "карате"?
Голыми руками
Что уменьшает амортизатор автомобиля?
ударные нагрузки
Что означает выражение: "Наряд вне очереди"?
Наказание в армии
Что бросают, согласно поговорке, когда говорят впустую, бессмысленно?
слова на ветер
Что самое опасное для вашего компьютера?
вирусы
Чем по своей сути является компьютерный вирус?
Компьютерной программой
Какие каштаны растут в наших парках?
"Конские"
С каким аксессуаром не расставался Гарри Поттер?
Очки
Как называется распространённое лекарственное растение?
зверобой
Коронной фразой какого киногероя стала: "I’ll be back"?
Терминатор
Какая дама описана у Антона Павловича Чехова?
с собачкой
Как называется газ, получаемый при добычи нефти?
попутный
Какой газ в атмосфере Земли защищает живые организмы от вредных излучений?
Озон
Какое изобретение принесло физикам Гейму и Новосёлову Нобелевскую премию 2010 года?
Графен
Какой музыкальный интервал разделяет соседние белые клавиши рояля?
секунда
Что делает растение росянка?
Питается насекомыми
Как заканчивается песенная строчка: "Парней так много холостых, а я люблю…"?
Женатого
Как заканчивается фраза жадного человека: "Не съем, так…"?
Понадкусываю
Как говорят о чём-то, предваряющем более серьёзные события: "Это ещё…"?
цветочки
Что обычно вырастает у взрослого человека?
Зуб мудрости
Что, как принято считать, есть в головном мозге человека?
извилины
Как называется косметическое средство для кожи?
тоник
Какой из этих врачей прописывает стельки?
Ортопед
Какая из современных российских монет имеет самый большой диаметр?
пять рублей
Какое прозвище носила героиня Алисы Фрейндлих в фильме "Служебный роман"?
Мымра
Как закончить известное высказывание Архимеда: "Дайте мне точку опоры, и я…"?
переверну Землю
Как заканчивается известный комплимент: "Ноги от ушей…"?
Растут
Как называют процесс представления кандидатской?
Защита
Как звали царя, который завязал самый запутанный узел?
Гордий
Что надевают на шею?
Кашне
Как заканчивается фраза, прозвучавшая в фильме "Гараж", "У верблюда два горба…"?
Потому что жизнь — борьба!
Что по правилам этикета нужно сделать за столом, если вы не в силах дотянуться до блюда?
Попросить передать
Как называется один из сортов газированной воды?
крем-сода
Как в м/ф "Малыш и Карлсон" заканчивается фраза "Он улетел, но обещал…"?
Вернуться
Какое дерево иногда дома выращивают в горшке?
денежное
Чем играют в русский хоккей?
мячом
Кто судит поединок боксёров на ринге?
рефери
Что НЕ говорят о человеке, которому страшно?
берёт на испуг
Как называется песня Виктора Цоя?
"Алюминиевые огурцы"
Как называется форменный головной убор матросов военно-морского флота?
Бескозырка
Что делает беспечный человек со своим здоровьем?
Расшатывает
Что рассеянный человек из стихотворения Маршака надел утром вместо шляпы?
Сковороду
Как называется вторая степень числа?
квадрат
Какие прыжки входят в легкоатлетическую программу?
В высоту
Какую киноэпопею снял Джордж Лукас?
"Звёздные войны"
Какое равенство наступает 21 марта?
Дня и ночи
Что делает лицемерный человек?
Ломает комедию
Кого принято считать изобретателями кинематографа?
братьев Люмьер
C какой собакой обычно сравнивают сыщика?
ищейка
В какой из этих игр мяч НЕ круглый?
американский футбол
Как называется наука, которая, по мнению многих, имеет особую женскую разновидность?
логика
Какие спортсмены НЕ используют капу?
волейболисты
Как заканчивается фраза некоторых официальных документов: "С моих слов записано…"?
Верно
Что даёт следователю подозреваемый, обещая находиться по месту жительства?
Подписку о невыезде
С какой целью объединились Лебедь, Рак и Щука?
Везти воз
Как называется растение, плоды которого от прикосновения разбрасывают семена?
Недотрога
Как звали царя в фильме-сказке "Марья-искусница"?
Водокрут
Как иначе называют врача-стоматолога?
дантист
Какой, по мнению М. Ю. Лермонтова, будет разлука, если любовь была без радостей?
Без печали
Что может вырасти на лбу, если сильно удариться?
шишка
Как называют медведя, не залёгшего спать на зиму и бродящего по лесу?
шатун
Что Никита Сергеевич Хрущёв обещал показать американцам?
кузькину мать
Какую утварь используют хозяйки для готовки?
скороварка
Что устраивали средневековые рыцари для выявления лучшего из лучших?
турнир
Какая фраза чаще всего звучит в прогнозах синоптиков?
без осадков
Что в соревнованиях принимается за основу при распределении боксёров по категориям?
вес
Что делают защитники крепости, приняв решение о её сдаче?
выкидывают белый флаг
Как говорят о шахматисте, который стал чемпионом мира, обыграв предыдущего чемпиона?
Отобрал корону
Какие музыкальные инструменты в русских сказках называют "самогудами"?
Гусли
Какое украшение французская королева подарила герцогу Бекингэму в романе "Три мушкетёра"?
подвески
Чем снабжён шлем мотоциклиста?
Забралом
Кто в известной скороговорке укусил греку, сунувшего руку в реку?
рак
Как называется статья 293 Уголовного кодекса РФ?
Халатность
Где расквартирован российский Президентский полк?
В Кремле
Что бывает у зуба?
дупло
Как пианисты могут исполнять музыкальные произведения?
В 4 руки
В какой из этих игр обходятся без клюшек?
бейсбол
Как называется артиллерийское подразделение?
батарея
В каких единицах химики измеряют количество вещества?
в молях
Как биологи называют окраску божьей коровки?
Предупреждающая
Кому пишут письмо запорожцы на знаменитой картине Ильи Репина?
Турецкому султану
За чем плыл дед Мазай в известном стихотворении Н. А. Некрасова?
За дровами
Исход чего решает пенальти?
Матча в футболе
Как заканчивается фраза из условия задачи: "Из пункта А в пункт Б…"?
Вышел поезд
Кто в фильме "Кавказская пленница" учил желающих танцевать твист?
Бывалый
Кем работал дядя Стёпа в стихотворении Михалкова?
милиционером
Кем представился Мойдодыр в стихотворении Корнея Чуковского?
Начальником
Какая птица стала героиней одной из песен группы "Машина времени"?
синяя
Как современные школьники называют очень усердного ученика?
ботаник
Какой инструмент помогает украсить торт кремовыми розочками?
шприц
Как идиома характеризует количество вранья и неисполненных обещаний?
три короба
Как называется классический американский вестерн?
"Великолепная семёрка"
Что, согласно детской песенке, получится, если к словечку прибавить словечко?
Песенка
Как называется рыболовная снасть?
Мормышка
Какой прибор хозяйки не применяют на кухне?
микшер
Как иногда называют многоподъездный жилой дом?
"Муравейник"
О ком говорят: "Полсобаки в высоту и полторы в длину"?
о таксе
В какой стране необходимо побывать, чтобы отдохнуть в Анталье?
В Турции
Как называется русский традиционный пирог?
Расстегай
Какой слог есть в каждом слове?
Ударный
К какой стороне света обращена сторона пенька, поросшая мхом?
север
Как называется известная достопримечательность?
Тадж-Махал
Как называется учебное заведение, о котором снято целых семь голливудских комедий?
Полицейская академия
Что явилось причиной разрушения сказочного теремка?
Визит медведя
Что, согласно статье 89 Семейного кодекса РФ, должны обеспечивать супруги?
Взаимное содержание
Что говорят, когда человек сделал что-то качественно и безупречно?
Без сучка, без задоринки
Кто или что названо "красавицей народною" в песне письмоносицы Стрелки из комедии Александрова?
Река Волга
Что может быть генетически модифицированным?
Фрукты и овощи
Как правильно закончить поговорку "Посеешь ветер, пожнёшь…"?
бурю
Что открывает команда, желая пустить корабль на дно?
кингстоны
Какое слово на жаргоне служит синонимом обмана?
динамо
Как заканчивается строчка из детского стишка "Разевает щука рот, а не слышно, что…"?
Поёт
Под каким знаком зодиака мы встречаем Новый год?
козерог
Как заканчивается советский лозунг "Партия сказала: надо! Комсомол ответил..."?
Есть!
В какое время года австралийцы встречают Новый год?
Летом
Какая часть пассажирского самолёта при взлёте убирается, а при посадке выпускается?
шасси
Как называются растения, получающие питательные вещества непосредственно из тканей других растений?
паразиты
О каком поэте рассказал сериал с Сергеем Безруковым в главной роли?
Есенин
Кого называют находкой для шпиона?
болтуна
Что НЕ называется ключом?
кулинарное блюдо
Что может происходить на финансовом рынке?
обвал
Какая строчка звучит в песне "Сто шагов назад", которую исполнили В.Меладзе и группа "ВИА Гра"?
Притяженья больше нет
Как называют отрезную часть платья?
Кокетка
Где, согласно названию к/ф Л.Гайдая, хорошая погода, если на Брайтон-Бич идут дожди?
На Дерибасовской
К кому ходила "по морозу босиком" героиня русской песни "Валенки"?
К милому
Мячи какого типа, согласно международным правилам теннисной федерации, не используются в игре?
Заторможенный
Чем вооружён греческий бог морей Посейдон?
трезубцем
Что обычно собирают на берегу Балтийского моря?
янтарь
Что навешивают на гриф штанги?
блины
Как называется графство в Англии?
Кент
Как Александр Дюма назвал роман о продолжении приключений д’Артаньяна и его друзей?
"Двадцать лет спустя"
Что у наших предков ходило из рук в руки?
Берестяные грамоты
Под каким названием вошла в историю Гражданская война в США?
Севера и Юга
Где дворовые мальчишки играют в хоккей?
в коробке
Как заканчивается стихотворная строка Александра Блока: "Ночь, улица, фонарь…"?
Аптека
Как в советской прессе 60-х годов часто именовали Кубу?
Остров свободы
Что, согласно известному фразеологизму, рубит человек, не привыкший скрывать свои мысли?
правду-матку
Что запрашивает банкомат у владельца банковской карты?
ПИН-код
Что мы обычно делаем, когда видим зелёного человечка?
Переходим улицу
Как называется яркая летняя бабочка?
павлиний глаз
Что компакт-диски вытеснили с музыкального рынка?
Грампластинки
Какой рисунок у тельняшки?
Полоска
Мимо какого острова лежал путь в царство пушкинского царя Салтана?
Буяна
В чём, согласно устойчивому выражению, бывает успешно завершённое дело?
в шляпе
Как называют период в жизни дамы, перешагнувшей 30-летний рубеж?
бальзаковский возраст
Как назывался руководящий орган ЦК КПСС?
Политбюро
Как назывался музыкальный проект Первого канала?
"Старые песни о главном"
Как называлась бензопила советского производства?
"Дружба"
За кого в сказке Андерсена выдавали себя обманщики, оставившие голым короля?
За ткачей
Графа с каким названием присутствует в анкете заявления на загранпаспорт?
Пол
Что ежегодно заканчивается в России с новогодним боем курантов?
Осенний призыв
Какой фразой в м/ф Карлсон остановил Фрекен Бок, когда она хотела его ударить?
А у вас молоко убежало
Что во время соревнований держит в руках Александр Овечкин?
клюшку
Какого коня купает мальчик на картине Петрова-Водкина?
красного
Что бросают, вызывая соперника на дуэль?
Перчатку
Кто НЕ откладывает яйца?
петухи
Какая из этих команд не относится к морским?
"Апорт!"
Кто вылез из рояля во время выступления Д. Билана на "Евровидении"?
Балерина
Что означают цифры в названии группы "Город 312"?
Код города
Кто чаще других слышал от К. С. Станиславского: "Не верю!"?
Актёр
Что собирает девушка на картине Карла Брюллова "Итальянский полдень"?
виноград
Какое созвездие не входит в зодиакальный круг?
Орёл
Что меняют пилоты во время пит-стопов гонки "Формула-1"?
колёса
Какой кухонный термин используют шахматисты?
вилка
Как заканчивается пословица: "Худой мир лучше…"?
Доброй ссоры
В кого по замыслу волшебника должен был превратиться главный герой фильма "Обыкновенное чудо"?
В медведя
Что можно найти в автомобиле?
тормозной барабан
Какой мультипликационный персонаж пел о том, что хорошими делами прославиться нельзя?
старуха Шапокляк
Как заканчивается строчка детской песенки: "Рыжий папа, рыжий дед! Рыжим стал…"?
Весь белый свет
Как назвал своё полотно Иван Айвазовский?
"Девятый вал"
Какая кухонная утварь нужна, чтобы пассеровать лук?
сковорода
Кто такая Нюша из сериала "Смешарики"?
хрюшка
Кто в "Сказках дядюшки Римуса" досаждал Братцу Лису?
Братец Кролик
Кто такие неразлучники?
Род попугаев
Кто населяет Цветочный город в сказке Носова о приключениях Незнайки?
коротышки
Как заканчиваются строки детского стишка Маршака "Эй, не стойте слишком близко…"?
Я тигрёнок, а не киска
Сочетание каких двух карт называется марьяжем?
король и дама
Как называется ситуация в борьбе, когда один из противников оказывается на лопатках?
туше
Какой пузырь есть у большинства костистых рыб?
"Плавательный"
Как закончить известную пословицу: "Не было ни гроша, да вдруг…"?
алтын
Как называют человека, резко отличающегося от окружающих?
Белая ворона
Какой зверь существует на самом деле?
енот-полоскун
Как называется старинная детская игра?
бабки
От названия какой части ноги произошло английское слово "футбол"?
ступня
Что счастливые не делают с часами, если верить комедии "Горе от ума"?
Не наблюдают
Какая латинская буква не используется в международной маркировке размеров одежды?
Z
Что есть у танка?
Башня
Как заканчивается фраза из советского мультфильма "Осьминожки" "Ничто так не пугает мир, как всем известный…"?
рыбий жир
Как называли низкосортную, дешёвую колбасу?
"собачья радость"
На каком музыкальном инструменте играл Незнайка?
труба
Кто или что стучит в стекло в известной песне?
Старый клён
Какое название имеет один из видов тканей?
Панбархат
Как называется растение с мощным стеблем, обжигающее при касании?
"Борщевик"
Какая крепёжная деталь нуждается в гайке?
болт
Какую посуду искал Пушкин, чтобы выпить со своей няней?
кружку
Какая профессия была у Юрия Живаго, героя романа Пастернака?
врач
Что НЕ предназначено для содержания животных?
атриум
Как химики называют хорошо растворимые в воде основания?
щёлочи
Как называется один из детективных сериалов?
"Жара в Лос-Анджелесе"
Как журналисты и болельщики называют гол, забитый команде соперника в конце футбольного тайма?
гол в раздевалку
Как называется одна из песен Земфиры?
"Небомореоблака"
Что проплывает в шлягере Владимира Маркина?
сиреневый туман
Как называются японские комиксы?
манга
Что появляется на воде, когда море волнуется?
барашки
Как астрономы называют звёзды невысокой светимости?
красный карлик
Как иногда называю опытного моряка?
Морской волк
Что получал советский гражданин в дополнение к газированной воде, заплатив не одну, а три копейки?
Сироп
Что может сделать Правительство РФ в соответствии с 1-м пунктом статьи 117 Конституции РФ?
Подать в отставку
Кто стал героем поэмы Николая Некрасова?
мужичок с ноготок
Кто, согласно шутливой поговорке, рождается с лыжами на ногах?
Норвежцы
Как заканчивается русская пословица: "Торговали — веселились, подсчитали — …"?
Прослезились
Как называется торт в форме полуцилиндра?
"Полено"
Что стараются соблюдать по международному договору о разоружении?
паритет
Как Урфин Джюс называл своих деревянных солдат?
дуболомы
Какой из этих видов оружия называют "холодным"?
Шпага
Как называется большой чашеобразный сосуд для проведения таинства крещения?
купель
Какое украшение фигурирует в названии романа Толкиена?
кольцо
Как заканчивается русская пословица: "Укатали сивку…"?
Крутые горки
Чем регулярно занимаются игроки в преферанс?
берут взятки
Что изготавливает бондарь?
бочки
Кого и куда завёл Иван Сусанин?
Поляков в болото
Как называется сказ Павла Бажова "Серебряное…"?
копытце
Какое из этих устройств НЕ использовали для приготовления пищи?
Тигель
Как назывался четырёхколёсный двухместный экипаж?
Пролётка
Что сделали тульские мастера с механической блохой в сказке "Левша"?
подковали
Как уже полвека называют обувь на толстой светлой подошве?
"На манной каше"
Какая одежда для облака была у В. Маяковского?
Штаны
Продолжите строку из известного стихотворения С. Есенина "Ты жива еще, моя старушка? Жив и я ..."
Привет тебе, привет!
Какой современный элемент Олимпийских игр сохранился со времен Древней Греции?
Зажигание огня
Что, по словам Аристарха, даёт таможня?
добро
Что изучает подраздел геологии "Палеонтология"?
Древние формы жизни
Какое из этих слов не является испаноязычным?
Харчо
Как называется строительный материал?
бетон
Какое самое распространенное название футбольного клуба в Израиле?
Маккаби
Какая страна является крупнейшей на южноамериканском континенте?
Бразилия
Что изобрели братья Люмьер?
Кинематограф
Как золотое руно из Колхиды оказалось в Греции?
Похитили аргонавты
Как называется крепкий грузинский спиртной виноградный напиток?
Чача
Какого цвета минерал малахит?
Зеленый
Семена каких цветов добавляют в булочки?
Маков
Какой из этих строительных механизмов чаще всего бывает башенным?
Кран
Какое животное является символом Антарктиды?
Пингвин
Какую валюту следовало иметь, находясь в Нидерландах до введения евро?
Гульдены
С каким немецким городом связано название мясной рубленой котлеты в тесте?
Гамбург
Как называется украшение на голове лошади?
Султан
Как заканчивается афоризм Козьмы Пруткова "Если хочешь быть счастливым…"?
"…будь им"
Как размножалось большинство динозавров?
Яйцами
Что из этого является сортом сельди?
Залом
Какие войны имели место в Китае в XIX веке?
Опиумные
По какой причине не проводились XIII летние Олимпийские игры?
Вторая мировая война
Что, по мнению Наполеона, "каждый солдат носит в своем ранце"?
Маршальский жезл
Как называется узор из множества мелких кружочков на ткани?
горох
У какого из этих алкогольных напитков на горлышке бутылки всегда должна присутствовать проволочная уздечка?
Шампанское
Как называют главные часы Великобритании?
Биг Бэн
Куда вы попали, если говорят, что промахнулись?
Молоко
Какой цветок был символом главного революционного праздника Советского Союза?
Красная гвоздика
Как звали профессора в "Собачьем сердце"?
Преображенский
Завершите фразу Татьяны Лариной, адресованную Евгению Онегину, "Но я другому отдана; я буду век ему…"
Верна
Король какой масти дал название карточной игре "кинг"?
Черви
По "говорящим" фамилиям героев "Ревизора" догадайтесь, кто из этих персонажей был лекарем:
Гибнер
Остров с каким названием есть в Санкт-Петербурге?
Аптекарский
Как называется популярное ныне в России японское блюдо?
суши
Какое слово написано здесь с ошибкой?
Полотнянный
Какое море существует?
Мраморное
Что отличает катамаран от других судов?
два корпуса
Кто из этих людей имеет дело с живой природой?
Флорист
Кто из героев Конан Дойла так и не появился на экране в фильме Гая Ричи "Шерлок Холмс"?
Профессор Мориарти
Кто фигурирует в "Песне о буревестнике" Горького?
глупый пингвин
Чему равна сумма внутренних углов треугольника?
180 градусов
Кто на хоккейной площадке всегда одет в полосатый свитер?
Судья
Какое холодное оружие ни разу не скрещивали спортсмены на Олимпиадах?
кинжалы
Что клиент открывает в банке?
Счёт
Какой части речи нет в русском языке?
Имя союзное
Какая рыба обогащает воду кислородом с помощью электрических разрядов?
Угорь
Бутылку чего разбивают при спуске корабля на воду?
Шампанского
Как можно поставить мат в шахматах?
В два хода
Кто учил дядю Фёдора правильно есть бутерброд с колбасой?
кот Матроскин
Кто был режиссером самого знаменитого фильма о "Титанике"?
Джеймс Камерон
Чем, если верить Александру Сергеевичу Пушкину, занимались три девицы под окном?
пряли поздно вечерком
Какой ученый открыл три закона, лежащие в основе классической механики?
Ньютон
Как называется место, где проходят съёмки телепередачи "Что? Где? Когда?"?
Нескучный сад
Как называется распространенный русский летний сорт яблони?
"Грушовка"
В каком городе мира проходит самый грандиозный и красочный карнавал?
Рио-де-Жанейро
Каким словом обозначается прожиточный минимум потребителя?
Корзина
Как называется специалист, изучающий свойства драгоценных камней?
Геммолог
Как называют безнадежно отставшего спортсмена?
Аутсайдер
Какой царицей была роковая девица из пушкинского "Золотого петушка"?
Шамаханской
Как называется несущая поверхность самолета?
Крыло
Кто определяет официальный курс доллара по отношению к рублю?
Центральный банк
Кто написал стихотворение "Бородино"?
Лермонтов
Какая из этих птиц "курлыкает"?
Журавль
Какое животное существует на самом деле?
овцебык
Сколько градусов в окружности?
360
Кем оказался "настоящий полковник" в песне Аллы Пугачёвой?
Уголовник
Сколько звезд в Солнечной системе?
1
Как в древнеримской мифологии звали бога врачевания?
Эскулап
Как называется знаменитый футбольный клуб?
Арсенал
Как звали управителя графинь Вишен в сказке о Чиполлино?
синьор Помидор
Какого цвета алебастр?
Белый
Какой витамин называется аскорбиновой кислотой?
C
Кто "отличается умом и сообразительностью", если верить мультфильму "Тайна третьей планеты"?
Птица-говорун
Как зовут сенбернара, героя популярного фильма?
Бетховен
С чем, по мнению М. Лермонтова, были драгуны в стихотворении "Бородино"?
С конскими хвостами
Персонаж какого мультсериала просил денег, "чтобы перезанять, чтобы переотдать"?
Масяня
Какой перевод не удастся сделать при помощи сервиса "Google Переводчик"?
Бейсик-Паскаль
Как проигрывают матч, не забив в нём ни единого гола?
всухую
Кто режиссер-постановщик мультсериала "Ну, погоди!"?
Вячеслав Котеночкин
Как называют внедорожник, которому придан облик, но не ходовые качества вездехода?
паркетный
Что из перечисленного написано А. П. Чеховым?
"Дядя Ваня"
В каком году распался Советский Союз?
1991
Какая сказка содержит мораль о том, что вместе работать легче?
"Репка"
Что из перечисленного - сорт яблок?
Штрейфлинг
Какой стороной должна повернуться к лесу избушка на курьих ножках по просьбе Ивана-царевича?
Задом
Кого убил Каин?
Брата
Какое из этих животных может, как люди, стоять на голове?
Слон
Как называется роман Умберто Эко?
"Имя розы"
Если компьютер сообщает, что не может найти мышь, это означает:
Она не подключена
Кто проводит много времени за столом, который называется верстак?
столяр
На что обычно заканчиваются российские адреса в Интернете?
.RU
Как называется российская ежедневная общенациональная деловая газета?
"Коммерсантъ"
Чему равна сумма длин сторон шестиугольника?
Периметру
Какой символ есть на клавиатуре компьютера на клавише "Enter"?
Изогнутая стрелка
Какая из фраз прозвучала в кинофильме "Белое солнце пустыни"?
"Таможня даёт добро"
Какой  псевдоним был у народного комиссара Бронштейна?
Троцкий
Как назывался главный хит группы "Ласковый май"?
"Белые розы"
Что у белого медведя чёрное?
Нос
Как называется млекопитающее, покрытое роговым панцирем?
броненосец
Кто в мультфильме "Летучий корабль" восклицал "Эх, жизнь моя жестянка, да ну ее в болото!"?
Водяной
Что получится, если собрать, согласно поговорке, с миру по нитке?
Голому — рубаха
Что долгие годы защищал Владислав Третьяк?
Хоккейные ворота
Что в современных легковых автомобилях не снабжается устройством подогрева?
зеркало заднего вида
Кто в госпитале погружает пациента в глубокий сон перед операцией?
Анестезиолог
Название какого музыкального инструмента совпадает с названием геометрической фигуры?
Треугольник
Как называется регион, известный нетрадиционной медициной?
Тибет
Какой персонаж в комедии "Волга-Волга" пел: "Потому что без воды и ни туды, и ни сюды..."?
Водовоз
Европейскую федерацию какого вида спорта возглавляет УЕФА?
Футбол
Кто возглавляет Государственную Думу Российской Федерации?
Председатель
Кто использовал в хозяйстве хвост Иа-Иа?
Сова
Какое прозвище было у Ивана IV?
Грозный
Какой заяц не бегает, не скачет, а ползает?
Морской заяц
О чем думает бычок у Агнии Барто?
Сейчас я упаду
Кто всегда верит в предопределённость судьбы?
Фаталист
Какую историю любви ее автор назвал самой печальной повестью на свете?
Ромео и Джульетта
Кто из актёров кукольного театра Карабаса Барабаса сочинял стихи?
Пьеро
Что из этого относится к группе цветковых растений?
Тюльпан
Из какого мяса изготавливается бекон?
Свинина
Что метал Зевс?
громы и молнии
Как водители называют жидкость для омывателя лобового стекла?
Незамерзайка
Как назывался сериал о итальянской мафии и комиссаре Каттани?
"Спрут"
Какой плод пытается заполучить белка во всех частях мультфильма "Ледниковый период"?
жёлудь
Как называется вид свиней, обитающих в Африке?
Бородавочник
В какой сказке персонаж убежал от Деда и Бабки?
Колобок
Какое из этих слов обозначает только человека, а не предмет?
гречанка
Что призван возбуждать аперитив?
аппетит
Когда, согласно известному сериалу, исчезают тени?
В полдень
С чем не пьют чай?
С редькой
Что тянет ко дну плот Юрия Лозы?
Боль и грусть
Как называется известное азербайджанское вино?
Караван-Сарай
Что надо сделать, чтобы стать признанным поэтом?
Взойти на Парнас
Как называются короткие роликовые лыжи?
Лыжероллеры
Как звали главного врага Питера Пэна?
Капитан Крюк
Как называются брусья, которые используются в спортивной гимнастике?
параллельные
Как зовут героиню известной чешской сказки?
Златовласка
Какая третья буква греческого алфавита?
Гамма
Какие конфеты существуют?
"Гусиные лапки"
Как называется сказка Ш. Перро?
Синяя борода
Вид спорта, название которого означает "мяч в воздухе"?
Волейбол
Как называется животное, большую часть жизни висящее на дереве?
ленивец
Какого человека сравнивают с банным листом?
навязчивого
Кого, если верить известной пословице, нет на вкус и цвет?
товарищей
В каком фильме прозвучала песенка с припевом "Вжик, вжик, вжик - уноси готовенького..."?
"Достояние республики"
Кто стал героиней песни Максима Леонидова?
девочка — видение
Как заканчивается пословица "Бешеной собаке…"?
Семь вёрст не крюк
В какую игру играли герои Л. Кэррола, используя ежиков и фламинго?
Крокет
Как называется подвижная часть пишущей машинки?
каретка
О ком поёт заглавная героиня телефильма "Мэри Поппинс, до свидания"?
о брадобрее
Что из перечисленного доктор Пилюлькин прописывал коротышкам почти от всех болезней?
Касторка
Кто в русской народной песне вьется над головой ее героя?
Черный ворон
Что в известной песне солдатушки, бравы ребятушки, называют своими дедами?
Славные победы
Какая детская игра существует?
Кошки-мышки
Кто снился герою песни из репертуара Михаила Боярского?
рыжий конь
Какое прозвище было у пирата Сильвера из "Острова сокровищ" Стивенсона?
Окорок
Кто написал книги о Гарри Поттере?
Джоан Роулинг
Что из этого может подаваться на десерт?
Дыня
Сколько романов написала Маргарет Митчелл?
Один
Чем, согласно преданию, подавился первый мужчина?
Яблоком
Как продолжается фраза А. С. Пушкина "Я помню чудное мгновенье: передо мной…"?
Явилась ты
Как стали называть Надежду Румянцеву после роли Тоси в к/ф "Девчата"?
"Чаплин в юбке"
Какая цель у считалочки?
Распределение игроков
Кого на Руси называли голытьбой?
Бедных
Что делает муза с поэтом?
Наполняет вдохновением
Кто такой агути?
Горбатый заяц
Что школьники традиционно дарят педагогам в День учителя?
Цветы
Чем владел человек, имеющий латифундию?
Участками земли
В каком случае наши предки использовали орало?
При вспашке земли
Что может превратить чугун в сталь?
Процесс Бессемера
Как называется мероприятие хождения по магазинам?
Шопинг
Какое женское имя употребляют компьютерщики, упоминая устройство ввода информации?
Клава
Какую группу образовали выпускники "Фабрики звезд"?
"Корни"
Что иногда назначают больному при бронхите?
банки
Какая сетка может защитить дом от комаров?
Москитная
Что есть у велосипеда?
цепь
В какой обуви играют профессиональные футболисты?
в бутсах
Какую сказку можно рассказывать бесконечно?
про белого бычка
Куда вызывает нерадивого сотрудника начальник?
на ковёр
Как назовёт мама малыша, сломавшего любимую игрушку?
горе моё луковое
Кому или чему обычно желают мягкой посадки?
авиапассажирам
Какой режим есть у современных мобильных телефонов?
"в самолёте"
Какие слова в русских былинах часто продолжают фразу "Ой ты гой еси…"?
добрый молодец
Кого, если верить пословице, родила гора?
мышь
Что, согласно известной песне, есть между прошлым и будущим и называется жизнь?
миг
Кого и за что, по образному выражению, тянут, когда нудно и медленно говорят?
Кота за хвост
Что может вам предложить живущий неподалёку приятель?
"Зайти на огонёк"
Как говорят о том, что может закончиться хорошо, и плохо?
"Палка о двух концах"
Кто насвистывал лирическим героям романс "Белой акации гроздья душистые"?
"Соловей"
Что орнитологи надевают птицам?
кольца
Как сокращённо называется элемент в фигурном катании?
"Дорожка"
Как часто называют офисных работников?
"Белые воротнички"
Что может бить из земли?
Ключ
Как издатели называют сборник стихотворений, уже издававшихся ранее и принадлежащих перу одного поэта?
Избранное
Кто сражался с Мышиным Королём в сказке Гофмана?
Щелкунчик
Кривая линейка - это ...?
Лекало
Самый известный житель Цветочного города?
Незнайка
На флаге какой страны больше всего звезд (50 звезд)?
США
Самый острый каблук?
Шпилька
Самая "плавательная" обувь?
Ласты
Что дала Буратино черепаха Тортилла?
Золотой ключик
Что подарила Мухе Цокотухе бабушка Пчела?
Мёд
Что злая ведьма отобрала у Русалочки?
Голос
Что носили в обязательном порядке все жители Изумрудного города?
Зелёные очки
Глава спортивной команды?
Капитан
Как часто бывает високосный год?
Раз в 4 года
Гонка парусных судов называется ...?
Регата
Из какой сказки слова: "Казнить нельзя помиловать"?
12 месяцев
Самая близкая к нам звезда?
Солнце
Линия, разделяющая Землю на южное и северное полушария?
Экватор
Какой предмет бросают утопающему?
Спасательный круг
Что делает биатлонист, если не поражает одну из мишеней?
Бежит штрафной круг
Какую национальную игру ввели англичане в программу Олимпиады?
Футбол
Сколько рек в Саудовской Аравии?
Ни одной
Где находится река Лимпопо?
Африка
Основная статья экспорта Арабских Эмиратов?
Нефть
На каком материке нет рек?
Антарктида
Как завершила свой жизненный путь Жанна д`Арк?
Сожгли
Место хранения старинных документов?
Архив
Что хотели забрать из Колхиды аргонавты?
Золотое руно
Государство, ставшее колыбелью русского, украинского и белорусского народов?
Киевская Русь
"Пятнадцать человек на сундук мертвеца.Йо-хо-хо, и бутылка ..."?
Рому
Что общего у петуха и всадника?
Шпоры
В какое время года сутки короче?
Одинаково
Из чего получают изюм?
Из винограда
Цветы, собранные в пучок - это ...?
Букет
Что требует заплатить контролёр от пассажира без билета?
Штраф
Как звали главную героиню повести А.Грина " Алые паруса"?
Ассоль
Какое действие НЕ является арифметическим?
Выжимание
Что отличает Пегаса от обыкновенного коня?
Крылья
В России День Победы отмечают...
9 мая
Как ласково прозвали в народе машину реактивной артиллерии времён ВОВ?
Катюша
До какого состояния нельзя приготовить яйца?
Вдребезги
Какая фраза обычно пишется на указателе выхода из метро?
Выход в город
Какой поросёнок построил самый прочный дом?
наф-наф
Как звали верблюда из "Трех богатырей"?
Вася
Как звали ослика из "Трех богатырей"?
Моисей
Как звали говорящего коня из "Трех богатырей"?
Юлий
Имя жирафа из мультфильма "Мадагаскар"?
Мелман
Имя командира пингвинов из мультфильма "Мадагаскар"?
Шкипер
Имя льва из мультфильма "Мадагаскар"?
Алекс
Имя короля лемуров из мультфильма "Мадагаскар"?
Джулиан
Имя зебры из мультфильма "Мадагаскар"?
Марти
Мультфильм "Кунг-фу панда": Кто НЕ входил в "неистовую пятерку"?
мастер носорог
Как в м\ф "Кунг-фу панда" звали воина дракона?
По
Как звали ленивца из "Ледникового периода"?
Сид
Имя бармена из мультсериала "Симпсоны"?
Мо
Как звали мамонта из "Ледникового периода"?
Манфред
Как звали тигра из "Ледникового периода"?
Диего
Имя жены Гомера Симпсона?
Мардж
Как, если верить поговорке, там, где нас нет?
Хорошо
Что Вячеслав Добрынин умолял не сыпать ему на рану в одной из песен?
Соль
Какой физический закон открыл Ньютон после падения на его голову яблока?
Закон тяготения
Как может заснуть человек?
Калачиком
Что называют зеркалом души?
Глаза
Как называется детский юмористический киножурнал?
Ералаш
Что плетёт паук?
Сеть
Как называют девушку маленького роста?
Кнопка
Что нельзя найти на носу?
Усы
Что есть у кенгуру?
Сумка
Что растёт на грядках?
Салат
Какой эпитет прилагается в русских сказках к имени Василиса?
Прекрасная
В чём, согласно выражению, символизирующему материальное благополучие, катается сыр?
В масле
Как звали кота, который всё время призывал нас жить дружно?
Леопольд
Что обычно входит в комплект пылесоса?
Щётка
Какой предмет в нашей ванной называется так же, как морской житель?
Губка
На что можно неоднократно наступить, согласно поговорке?
На грабли
Что, как утверждает пословица, ближе к телу?
Своя рубашка
Кто не играет в хоккей?
Трус
У автомобиля выхлопная ...?
Труба
Чей танец есть в балете "Лебединое озеро"?
Маленьких лебедей
За что песня предлагает шофёру держаться крепче?
За баранку
Что помогало Карлсону включать пропеллер на спине?
Кнопка
Что, как правило, есть у обычной школьной тетради?
Поля
Какой паек дают солдату в поход?
Сухой
Каким словом завершается призыв кота Леопольда "Ребята, давайте жить…"?
Дружно
С чем летел убивать паука комар в сказке "Муха-цокотуха"?
С фонариком
Что должны выносить из школы выпускники?
Знания
Что есть у гвоздя?
Шляпка
Что делает турист, устанавливая палатку?
Забивает колышки
Что бывает у пылесоса?
Насадки
Какой бывает дата?
Круглой
Какой член предложения есть в русском языке?
Подлежащее
Что варила сорока-белобока из детской потешки?
Кашу
Как звали льва, весьма оригинально проведшего свои каникулы?
Бонифаций
В кого барон Мюнхгаузен стрелял вишнёвой косточкой?
В оленя
Какое отчество носил бы Буратино, если бы он жил в России?
Карлович
Как зовут диснеевского летающего слона?
Дамбо
В кого превратились герои мультфильма "Баранкин, будь человеком!" сразу после уроков?
в воробьев
Сколько ягодок было у Жени в кувшине, когда она решила подыскать себе другую поляну в м/ф "Дудочка и кувшинчик"?
8
Что из этого не входит в Четыре великих изобретения китайцев?
Телевизор
Как звали прославившегося своей скупостью персонажа "Мертвых душ" Гоголя?
Плюшкин
В какой части света находится Белоруссия?
Европа
Императором какой страны был Наполеон?
Франция
Сколько метров в дециметре?
0,1
Какая река Санкт-Петербурга является самой крупной?
Нева
Музыкальная группа с каким названием существовала в России?
"Ласковый Бык"
Кто лаял на Слона, чтоб показать - "она сильна"?
Моська
Что просил у великого и ужасного Гудвина Железный Дровосек?
Сердце
Что "бегает" по телу человека от страха?
Мурашки
Что в известной сказке пустил царевич, желая найти хорошую невесту?
Стрелу
Кто был главным врагом Чебурашки?
Шапокляк
Винни-пух с Пятачком торопились на день рождения к кому?
К ослику Иа-Иа
Какой из этих персонажей летал на пушечном ядре?
Мюнхгаузен
Какой из этих котов отличался необыкновенным миролюбием?
Леопольд
Чем описывается химический состав молекулы?
Формулой
На какой улице жил герой фильма "Ирония судьбы, или С лёгким паром"?
Строителей
Как озаглавил одно из своих произведений Гоголь?
"Мёртвые души"
Как называется фильм Серджо Леоне?
"Однажды в Америке"
Что в начале прошлого века делали на "этажерках"?
Летали
Какой танец в кинофильме "Карнавальная ночь" исполняет лектор, уходя со сцены?
Лезгинку
С чего, по утверждению Станиславского, начинается театр?
с вешалки
Как называется один из фильмов с участием Тома Круза?
"Миссия невыполнима"
Как официально называется одна из программ, которую откатывают фигуристы?
произвольная
Кто вывез Робинзона Крузо с необитаемого острова?
Английские моряки
Как называется заключительная часть произведения?
эпилог
Первичность чего пытается выяснить философия в одном из своих основных вопросов?
Материи или сознания
В какой стране вручается кинопремия "Оскар"?
США
Как почтительно обращаются к мужчине в Испании?
Дон
С какой страной граничит Россия?
Казаxстан
В каком городе можно прогуляться по Тауэрскому мосту?
Лондон
На каком материке расположена Австрия?
Евразия
Как называется легендарный фильм Сергея Эйзенштейна?
"Броненосец "Потёмкин""
Что привёз на Дикий Запад главный герой фильма "Человек с бульвара Капуцинов"?
Синематограф
Где находится Франция?
В Европе
Как фамилия первого Президента Украины?
Кравчук
Какое море омывает берега Крыма?
Чёрное
Кого никогда не было в романе Л.Толстого "война и мир"?
поручик Ржевский
В каком романе Н. Чернышевский изложил свои социалистические идеалы?
"Что делать?"
Один из самых богатых людей мира?
М. Цукерберг
Столица Великобритании?
Лондон
Сколько струн у скрипки?
Четыре
Как называлась африканская страна Буркина-Фасо до августа 1984 г.?
Верхняя Вольта
Как называлась старая кинокомедия с Л. Орловой и Ф. Раневской?
"Весна"
Сколько лет прожил М.Ю. Лермонтов?
26
Что выдаёт орла во время охоты?
Тень
Какие цифры используются во всем мире?
Арабские
Кого больше всего боятся слоны?
Мышей
Какая птица является символом мира?
Голубь
Кто первым вычислил объём шара?
Архимед
Птица на гербе США?
Орлан
Как называется полностью деревянный молоток?
Киянка
Сколько лап у краба?
10
В какой стране самое большое население?
В Китае
Город, знаменитый своей "падающей" башней?
Пиза
Что измеряют спидометром?
Скорость
В каком падеже встречаются предлоги: к, по ?
В дательном
Какая планета ближе к Земле?
Венера
Что меньше: 40 центнеров или 4 тонны?
Одинаково
Самый большой океан?
Тихий
Победа в шахматной партии называется...?
Мат
Сколько ног у улитки?
Одна
Сколько продолжался полет Ю. Гагарина?
108 минут
Сколько суток курица высиживает цыплят?
21
Сколько листьев у ландыша?
2
Сколько "холодных" цветов в радуге?
3
В какой цвет окрашены "Чёрные ящики" (бортовые самописцы) на всех самолетах?
Оранжевый
Имя создателя игры "Интеллект-баттл"?
Олег
Кто играл в кино Риддика?
Вин Дизель
Отчество первого президента России - Бориса Ельцина?
Николаевич
Имя отца второго президента России?
Владимир
Сколько нулей в половине миллиона?
5
Сколько клеток школьной тетради образуют 2 квадратных сантиметра?
8
Сколько нулей в четверти миллиона?
4
Сколько дней в месяце март?
31
Кто стартует после выстрела судьи?
Спринтер
Что было на стене в каморке папы Карло?
Нарисованный камин
Сари - это национальная одежда женщин ...?
Индии
В какой стране придумали хлеб-багет?
Франция
Как называют легендарную золотую страну индейцев?
Эльдорадо
Рабов с какого континента преимущественно завозили в США в XVIII веке?
Африка
Статуя какого животного, по легенде, помогла грекам пробраться в Трою?
Коня
Африканское племя известное маленьким ростом - это...
Пигмеи
Тело какого животного у египетского Сфинкса?
Льва
Этот остров известный своими загадочным статуями
Остров Пасхи
Какой из этих городов основал Пётр I?
Санкт-Петербург
Какой киевский князь носил прозвище мудрый?
Ярослав
Какой английский король, по легенде, собирал своих рыцарей за круглым столом?
Артур
Какую древнюю страну часто называют Эллада?
Греция
Под этим украинским городом в 1709 году произошла битва между шведской и русской армиями
Полтава
Фамилия учителя физкультуры из сериала "Физрук"
Фомин
Как звали учителя физкультуры в сериале "Физрук"?
Олег Евгеньевич
Врачебная специальность доктора Купитмана из сериала "Интерны"?
Дерматовенеролог
Фамилия доктора из сериала "Интерны"?
Быков
Фамилия главного врача из сериала "Интерны"?
Кисегач
Фамилия доктора-дерматовенеролога из сериала "Интерны", большого любителя коньяка?
Купитман
Человека, не очень хорошо разбирающегося в чем-либо, сравнивают с...?
чайником
Фамилия поэта из романа "Мастер и Маргарита"?
Бездомный
Поучительный советский мультфильм про зайца Косого и его семью, называется: "Мешок ..."?
Яблок
Ношение какого холодного оружия считалось в средние века отличительной чертой рыцаря?
Меч
Что, согласно поговорке, легко открывалось?
Ларчик
Как называются лодки в Венеции?
Гондола
Какой из этих персонажей НЕ был участником "Спокойной ночи малыши"?
Чебурашка
Какое напряжение переменного тока в бытовых электросетях России?
220 В
Какой гаджет Apple служит только для прослушивания музыки?
iPod
Адамовым яблоком называют...?
Кадык
Что изображено на эмблеме автопроизводителя "Пежо"?
Лев
Как назывался первый русский музей?
Кунсткамера
Какая французская актриса была женой Владимира Высоцкого?
Марина Влади
Каким коридором в аэропорту проходят пассажиры, не подлежащие таможенному досмотру?
Зеленым
На кого охотилась инквизиция?
На еретиков
Кем был дядюшка Римус?
Негром
Как звали персонажа книг Э.Рауда?
Полботинка
Каким термином называют внешний вид и сложение животных?
Экстерьер
Какое имя у легендарного вратаря Дасаева?
Ринат
Луч, проходящий через вершину угла и делящий его пополам?
Биссектриса
Сколько лычек на погоне у младшего сержанта?
Две
Как первоначально назывался город Сталинград\Волгоград?
Царицын
Как называются обычно шикарные апартаменты на самом верху здания?
Пентхаус
Как в ПДД называется место пересечения дорог на одном уровне?
Перекресток
Что в русской поговорке "хитро на выдумки"?
Голь
Какой из этих ветров может возникнуть в помещении?
Сквозняк
Какой музыкальный инструмент обычно использует шаман?
Бубен
Какой персонаж олицетворяет правящую элиту США?
Дядя Сэм
Текущая столица Украины?
Киев
Где находится Потемкинская лестница?
Одесса
Фамилия героя анекдотов Василия Ивановича?
Чапаев
Автор сказки "Русалочка"?
Андерсен
Оперетта И.Штрауса-сына "Летучая..."
Мышь
Исполнитель роли Бендера в "Золотом теленке"
Юрский
Центр автомобилестроения США, ныне город-призрак?
Детройт
Солист рок-группы "Наутилус Помпилиус"
Бутусов
Автор повести "Педагогическая поэма", знаменитый педагог?
Макаренко
Как звали жену Пушкина?
Наталья Николаевна
В какой стране обитает кенгуру?
Австралия
Как называется официальная резиденция Президента США в Вашингтоне?
Белый Дом
На какой улице проживал Шерлок Холмс?
Бейкер-стрит
В какой стране находится город Манчестер?
Великобритания
Единственный знак Зодиака, представленный не живым существом?
Весы
О ком или о чем пишут в автобиографиях?
О себе
Как называется узкий извилистый залив в Скандинавии?
Фьорд
Какая из этих линий отмечает осадку судна?
Ватерлиния
В чем измеряется сила тока?
в амперах
Сколько лет длилась столетняя война?
116
Сколько килобайт в 1 мегабайте?
1024
Как называлась сеть, в которую попалась Золотая рыбка?
Невод
Сколько всего букв в русском алфавите?
33
Где можно найти Лунный камень?
На Земле
Какая продолжительность одного тайма в футболе?
45 минут
Как называют открытого, простодушного человека?
Рубаха-парень
Что совершил герой греческой мифологии Геракл?
12 подвигов
Что, по мнению Маугли, должно было объединять и сплачивать зверей?
Одна кровь
Что, по теории Дарвина, пришлось пройти обезьяне, прежде чем превратиться в человека?
Естественный отбор
Как назывался полк русского войска, сыгравший решающую роль в победе на Куликовом поле?
Засадный
Кто дрался с гвардейцами кардинала?
Три мушкетёра
Какое из этих украшений можно встретить на новогодней ёлке?
Бусы
Чем были скреплены перья на крыльях мифологического героя Икара?
Воском
Кем работал миллионер Корейко из "Золотого телёнка"?
Счетоводом
Как называется букетик в петлице фрака или пиджака?
Бутоньерка
В какую даль уносят три белых коня героев фильма "Чародеи"?
Звенящую
Какую процедуру авиапассажир должен пройти перед посадкой в самолёт?
Регистрацию
Что является самодеятельным представлением?
Капустник
Произведения какого художника можно увидеть зимой на окнах?
Деда Мороза
Где можно прикоснуться к снегам, которые называют вечными?
На вершинах гор
Какое прозвище дали в народе автомобилю ЗАЗ-965 "Запорожец"?
Горбатый
Что делает водитель автомобиля, увидев на дороге "лежачего полицейского"?
Снижает скорость
Каким словом не называют деньги?
Ботва
Что, как правило, привидения выбирают для проживания?
Замок
Как называют карандаш с пишущим стержнем из неокрашенного графита?
Простой
Что в греко-римской борьбе спортсмен должен сделать с противником, чтобы была засчитана чистая победа?
Уложить на лопатки
Как характеризуют сумму накопленных знаний?
Багаж
Как называют себя те, кто не любит точные науки?
Гуманитарии
Какое прозвище получил Хрущёв за свои сельскохозяйственные пристрастия?
Кукурузник
Что необходимо для передвижения на водных лыжах?
Катер
Как часто называют осенний листопад?
Золотой
Как называется известная картина Ф. Решетникова?
"Опять двойка"
Чем заядлый библиофил помечает книги из своей коллекции?
Экслибрисом
Где, согласно русской пословице, рвётся?
Где тонко
Как называется французский фильм, в котором звучит музыка Мишеля Леграна?
"Шербурские зонтики"
Какое слово пропущено в названии пиратского флага "…Роджер"?
Весёлый
Какая деятельность часто сопровождается землетрясениями?
Вулканическая
Каким образом Шерлок Холмс следил за новостями?
Читал газеты
Что, согласно известному выражению, должен сделать последовательный человек, сказавший "А"?
Сказать "Б"
Что, если верить детской дразнилке, находится на носу у плаксы-ваксы?
Горячий блин
Что в песне из фильма "Приключения электроника" летит, взмывая выше ели?
Крылатые качели
Что является игровой площадкой для хоккея на траве?
Травяное поле
Как звали помощника капитана Врунгеля?
Лом
Какую команду даёт наблюдатель при появлении вражеского самолёта?
Воздух!
Какой предмет женской одежды часто превращают в копилку?
Чулок
Какое название получил танец, популярный в XIX веке?
Галоп
Что является характеристикой коллекционного вина?
Выдержка
Какой привод является отличительной особенностью внедорожника?
Полный
Что должен набить человек, чтобы набраться опыта?
Руку
Какое слово используется в русской пословице о фунте лиха?
Почём
Что, согласно пословице, делает кулик со своим болотом?
Хвалит
Что чаще всего попадает в галошу?
Валенок
Что обычно требует клиент ресторана, завершив ужин?
Счёт
Какое слово стало формой приветствия?
Салют!
Как заканчивается поговорка: "На обиженных…"?
Воду возят
Как звучит одна из русских народных поговорок?
Редко, да метко
Что возникает между одинаковыми математическими значениями?
Равенство
Как называется скопление снега на дереве, столбе?
Шапка
Что заливают, когда наступают морозы?
Каток
Кто, если верить русской пословице, существует для того, чтобы "карась не дремал"?
Щука
Где, согласно преданию, Архимед прокричал: "Эврика!"?
В ванне
С чем хоккеист выходит на игровое поле?
С клюшкой
Как часто называют печальное выражение лица?
Кислая мина
Как иногда называют личное имущество?
Добро
Как заканчивается русская поговорка: "Кто не успел, тот…"?
Опоздал
Как обычно называют ветку ели?
Лапа
О какой партии говорят, когда юноша женится на богатой невесте?
О выгодной
Какое из этих животных вымерло по вине человека?
квагга
Что усыпило Белоснежку?
Яблоко
Как называется головная часть боевого винтовочного или пистолетного патрона?
Пуля
Каким словом нередко завершается процесс "забивания козла"?
Рыба!
Что пословица рекомендует беречь смолоду?
Честь
Как называлась первая российская марксистская нелегальная газета?
"Искра"
Как называется знаменитая картина Саврасова?
"Грачи прилетели"
Как закончить шутливое выражение "У матросов нет …"?
Вопросов
Какой инструмент держит в руках рабочий в известной скульптурной группе В. Мухиной на ВДНХ?
Молот
Какое образование можно получить в техникуме?
Среднее специальное
Какую задачу ставят футбольные тренеры перед своими нападающими?
Забить гол
Как называют всех жителей планеты Земля?
Земляне
Что в басне И.А.Крылова собралась сделать Ворона, взгромоздившись на ель?
Позавтракать
Как часто называют молодого поросёнка?
Молочный
Как военные обычно называют самолёты марки 'Су'?
Сушка
Что или кого русская загадка наделила двумя кольцами?
Ножницы
Как называют людей, купающихся в проруби?
Моржи
Что достаёт из широких штанин Владимир Маяковский в своём стихотворении?
Паспорт
Что сказал Юрий Гагарин, отправляясь первый раз в космос?
Поехали
Как называется главный труд Карла Маркса?
"Капитал"
Кого из этих животных звали Джерри в мультфильме "Том и Джерри"?
Мышонка
Где модели демонстрируют новинки модной одежды?
На подиуме
Где находится знаменитое озеро "Лох-Несс"?
Шотландия
Что помогает нетрезвому человеку добраться домой?
Автопилот
Какую жизнь обещают народу кандидаты в депутаты?
Хорошую
Как "благодарные" сограждане окрестили период брежневского правления?
Застой
Кто и что подавал в песне Чебурашке?
Дворняжка — лапу
Как звали прорицателя и исцелителя, пользовавшегося неограниченным доверием Николая II?
Распутин
Какой город являлся целью всех крестовых походов?
Иерусалим
За сохранение какой своей привилегии время от времени ратуют депутаты Госдумы?
Неприкосновенность
При падении чего принято загадывать желание?
Звезды
Как называется артист, объявляющий и комментирующий номера эстрадной программы?
Конферансье
Как завершается поговорка "Не пойман — …"?
Не вор
Кого или что, согласно поговорке, считает рассеянный человек?
Ворон
Как закончить житейскую мудрость "Нужен как рыбке … "?
Зонтик
Каким скупым определением известная поговорка характеризует голод?
Не тётка
Как в правилах дорожного движения называется место пересечения дорог?
Перекресток
Что во время игры принимает волейболист?
Подачу
Что символизирует беспрепятственную и прямую дорогу к цели?
Зелёная улица
Что в старину делали при пожаре?
Били набат
Какие бывают голубцы?
Ленивые
С кем сравнивает работу русская пословица?
С волком
Какое радио распространяет сплетни и слухи?
Сарафанное
Что есть у театрального билета?
Корешок
Что пил рассказчик в "Сказке о царе Салтане" на праздничном пиру?
Мёд, пиво
Как обзывают жадного человека?
Говядина
Чем, согласно расхожему мнению, богатей гребёт деньги?
Лопатой
Что, как говорят, ломает лицемерный человек?
Комедию
Как можно подниматься в горку на лыжах?
Ёлочкой
Какой аппарат помогает человеку сохранять равновесие?
Вестибулярный
Кто ездит в транспорте без билета?
Зайцы
Что парикмахер делает на голове клиента?
Завивку
Что предлагают делать в случае финансовых затруднений?
Затянуть пояса
Что можно увидеть у спортивного мужчины на животе?
Пресс
Каким бывает курс валют?
плавающим
Что в институте делают с неуспевающим студентом?
Исключают
От какой болезни частенько "страдают" популярные личности?
Звёздной
Что говорят о человеке, совершающем неадекватные поступки?
Крыша поехала
Какому "волшебному слову" учат родители своих детей, чтобы те были вежливыми?
Пожалуйста
Какая площадка обычно оборудована горкой, качелями и песочницей?
Детская
Что говорят о певце, голос которого сорвался на высокой ноте?
Дал петуха
Что нужно, чтобы париться в русской бане?
Берёзовый веник
Как звали собаку, отправившуюся в космос?
Стрелка
Как зовут героиню сказки братьев Гримм?
Белоснежка
Кто считается символом счастья?
Синяя птица
Какое название носит спортивная игра?
Пинг-понг
Чем был вооружён Комарик в сказке Чуковского "Муха-Цокотуха"?
Саблей
Как называется повесть Михаила Булгакова?
"Собачье сердце"
Каким словом заканчивается фраза, ставшая крылатой, "После нас хоть…"?
Потоп
С каким чучелом сравнивают нелепо одетого человека?
С гороховым
Как называется старинная русская рубаха?
Косоворотка
Во что вкручивается электрическая лампочка?
В патрон
Кто или что требуется судну, подающему в эфир сигнал SOS?
Помощь
Как называется устройство, размещаемое над кухонной плитой?
Вытяжка
Какое слово не произносят в популярной игре?
Огонь
Что рыбак сверлит во льду?
Лунку
На чём ездил Емеля в русской сказке?
На печке
Как называют способ бесплатного передвижения на попутных автомобилях?
Автостоп
Кто или что не имеет отношения к корриде?
Автодор
Какое дерево стоит у лукоморья в строках Пушкина?
Дуб
На что во время стрельбы должен смотреть охотник?
На мушку
Что происходит у человека на душе, когда ему тоскливо?
Кошки скребут
Что и как должен держать военнослужащий, исполняя команду "смирно"?
Руки по швам
Картошку варят..?
В мундире
На чём, согласно детскому стишку, сидел Шалтай-Болтай?
На стене
Что можно увидеть в конце тоннеля, согласно известному выражению?
Свет
Кого, как утверждает пословица, ноги кормят?
Волка
Какое дерево в русской песне стояло во поле?
Берёза
Что использует женщина при подкрашивании ресниц?
Тушь
Как повара называют соус, приготовленный специально для салата?
Заправка
Что говорят о человеке, отрезавшем себе пути к отступлению?
Сжёг мосты
Чем пользуется в своей работе преподаватель?
Указкой
Как называется верхнее ребро крыши деревенского дома?
Конёк
Куда чаще всего заезжают автомобилисты?
На заправку
Какого бытового прибора не существует?
Переварка
Кто в поговорке смотрит на новые ворота?
Баран
Что говорят о человеке, попавшем в трудное финансовое положение?
Сел на мель
Что, согласно фразеологизму, околачивает законченный лодырь?
Груши
Что растёт летом в огороде?
Петрушка
Как называется крупная домашняя птица?
Индюк
Какое имя носил злой колдун в поэме "Руслан и Людмила"?
Черномор
Как называется площадка, на которой проходит боксёрский поединок?
Ринг
Как назывался город, в который отправились герои сказки Волкова?
Изумрудный
Что герой оперы "Пиковая дама" Герман отвечает на свой же вопрос "Что наша жизнь?"
Игра
Как одет следящий за модой человек?
С иголочки
Как звали сказочную царевну?
Несмеяна
Что должны разрисовывать дети на уроках географии?
Контурные карты
До чего, если верить пословице, может довести язык?
До Киева
Что весной делают на деревьях почки?
Распускаются
Что говорят о бывалом, опытном человеке, которого трудно обмануть?
Тёртый калач
Что заговаривают при обмане?
Зубы
Как обычно называют комплект игральных карт?
Колода
Что дети просят принести с неба божью коровку?
Хлеб
Что и куда не следует класть ушлому человеку народная мудрость?
Палец в рот
Как называют отчаянного, ничего не боящегося человека?
Сорвиголова
Что предлагает держать шире народное выражение?
Карман
Что продаётся в отделе канцелярских товаров?
Папка
Какого предмета одежды не существует?
Биатлонка
Как называется популярная в Японии борьба?
Сумо
Как называется лёгкое садово-парковое строение?
Беседка
Что строит желающий навредить кому-то человек?
Козни
Что есть в любой авторучке?
Шарик
Где находилась дача Семёна Семёновича Горбункова в фильме "Бриллиантовая рука"?
В Дубровке
Какое крестьянское орудие подарило прозвище лосю?
Соха
Какой город есть на Украине?
Кривой Рог
Как называют центральный номер программы, которого публика ждёт с особым нетерпением?
Гвоздь
Кем гусь, согласно русской пословице, не приходится свинье?
Товарищем
Кого, согласно старому житейскому правилу, не бьют?
Лежачего
В какую игру, если верить популярной песне, не играет трус?
В хоккей
Чем часто наносят краску?
Валиком
Как называется популярный тип макаронных изделий?
Рожки
Кто разбил яичко в сказке про Курочку Рябу?
Мышка
Какие суда, если верить популярной песне, "в Одессу Костя приводил"?
Шаланды
Каким словом заканчивается пословица "Не всё то золото, что…"?
Блестит
Что, как говорят, есть у троллейбуса?
Рога
Про кого НЕ говорят, что он круглый?
Шутник
Что обычно закрывает русскую печь?
Заслонка
Чего, согласно поговорке, не стоит ждать от козла?
Молока
Как звали собаку в сказке "Репка"?
Жучка
Что есть на карте метрополитена?
Ветки
С какими птицами сравнивают влюблённых?
Голубки
Что делает рыба, хватая наживку?
Клюёт
Что не рекомендует выносить из избы народная мудрость?
Сор
Что делали в известной считалке четыре чёрненьких чумазеньких чертёнка?
Чертили чертёж
Чем носят воду в русской поговорке?
Решетом
Как в народе называют значительного, влиятельного человека?
Шишка
Куда, образно говоря, садится человек, попавший в неудобное положение?
В калошу
Какие окна время от времени появляются на экране компьютера?
Всплывающие
Что делает гимнаст на перекладине?
Подтягивается
Что делает рыба во время нереста?
Мечет икру
Какой ключ есть в арсенале слесаря?
Разводной
Хуже чего, как говорят в народе, может надоесть человек?
Горькой редьки
Как называется механизм, автоматически закрывающий дверь?
Доводчик
Что используется для приготовления котлет?
Мясорубка
Какой якобы крабовый продукт продают в магазинах?
Палочки
Какую геометрическую фигуру можно увидеть, если бросить в воду кирпич?
Круг
Как, согласно фразеологизму, бежит человек, который сильно спешит?
Сломя голову
Что, согласно известному фразеологизму, дают, затевая драку?
Волю рукам
В какой съедобной таре часто продают мороженое?
В стаканчике
Что есть у автомобиля?
Крылья
Как называется кулинарное изделие?
Ромовая баба
Как часто называют тонкую струганную доску?
Вагонка
Как закончить известную пословицу "С волками жить — по-волчьи…"?
Выть
Что пускают, согласно поговорке, когда хотят заморочить голову?
Пыль в глаза
Что делали три девицы под окном в "Сказке о царе Салтане" Пушкина?
Пряли
Как, согласно известному фразеологизму, спит сильно уставший человек?
Без задних ног
Что у рыжего ребёнка часто появляется на лице?
Веснушки
Сколько времени Шахерезада рассказывала сказки царю Шахрияру?
1001 ночь
Какое брюхо, согласно спорной русской пословице, глухо к ученью?
Сытое
Какая из карточных мастей изображается в виде красного сердечка?
Червы
Кто отказал в помощи удрученной тоской Стрекозе?
Муравей
Какому животному противопоставляют работу, полагая, что та в лес не убежит?
Волк
Какой родственник стоит на первом месте по числу сложенных про него анекдотов?
Теща
Кто, согласно поговорке, платит дважды?
Скупой
Как в народе называют автолюбителя, который начинает ездить только по весне?
Подснежник
Что из этого нашивается на форменные брюки?
Лампасы
Сколько, согласно русской пословице, ждут обещанного?
Три года
Как называется кисломолочный напиток из кобыльего молока?
Кумыс
Что из этого происходит раньше остального?
Предложение
Назовите птицу, с которой сравнивают угрюмого нелюдимого человека
Сыч
Как звали кошку "домомучительницы" Малыша?
Матильда
Три из этих слов - синонимы. Назовите лишнее.
Кутерьма
Как в народе называют специальный орнамент на машинах такси?
Шашечки
Как называется французский танец с высоким вскидыванием ноги?
Канкан
Кто герой русской песни "Есть на Волге утёс"?
Стенька Разин
Что сочиняют спецагентам, отправляя их на задание?
Легенду
Какая из этих лестниц подаётся к самолёту?
Трап
Как именуется главный проводник пассажирского поезда?
Бригадир
Как называют спортсмена - метателя диска?
Дискобол
"Наполеон" - это какой торт?
Слоеный
Как называется небольшой магазин с одеждой экстра-класса?
Бутик
Какую птицу можно научить работе почтальона?
Голубь
Как называла всех мужчин Эллочка-людоедка Щукина?
Парниша
Как называется угол больше 0, но меньше 90 градусов?
Острый
Как в авиации называется полет на предельно низкой высоте?
Бреющий
Что чаще всего солдат ВС РФ получает вне очереди?
Наряд
Каким знаком помечали Тимур и его команда ворота подшефных домов?
Звезда
Как называется блюдо из взбитых яиц?
Гоголь-моголь
Какая древняя церемония существует в Японии?
Чайная
С чего начинается театр?
С вешалки
Какого из этих змеев народное предание считает трехглавым?
Змей-Горыныч
Где победитель может полагаться только на удачу?
Лотерея
Что сделал старик из сказки А. С. Пушкина, поймав золотую рыбку?
Отпустил в море
В честь какого античного героя назван один из сортов крупы?
Геркулес
Как  называют человека, который не реагирует на чужие переживания?
Сухарь
Разновидностью какой игры являются поддавки?
Шашки
Кто, согласно библии, был первым человеком на Земле?
Адам
Какая овощная культура оспаривает первенство аиста в вопросе появления детей на свет?
Капуста
Символу какого знака зодиака положено иметь ядовитое жало?
Скорпион
Что изучает уфология?
Внеземную жизнь
Сколько букв в русском алфавите?
33
Как называют покрытие футбольного поля?
Газон
Какое из этих слов обычно связывают с Ньютоном?
Бином
Под чем держат сельскохозяйственные поля для повышения плодородия почвы?
Под паром
Кого рыбак всегда видит издалека?
Рыбака
Какое определение человеческого характера приписывается ослу?
Упрямый
Что должен больше всего бояться потерять министр?
Портфель
Что делают сплетницы с чужими косточками?
Перемывают
На чем традиционно пекут блины?
На сковороде
Кто в театре во время спектакля подсказывает актёрам тексты ролей?
Суфлёр
Что военнослужащие обязаны отдавать друг другу при встрече?
воинское приветствие
Какие знаки надеются найти на денежных банкнотах любые кассиры?
Водяные
Чем традиционно закусывают текилу?
Посоленным лаймом
Как заканчивается знаменитая фраза лисицы: "Мёрзни, мёрзни, ..."?
Волчий хвост
Какое из искусств В.И.Ленин считал важнейшим для Советской России?
Кино
Какое излучение используется для определения пола ещё не родившегося ребёнка?
Ультразвуковое
Кто из этих людей - персонаж романа Ж.Верна "Вокруг света за 80 дней"?
Паспарту
Что любит крутить ловелас?
Романы
Куда баскетболист забрасывает мяч?
В корзину
В кого в конце концов превратилась лягушка?
В царевну
Гражданская альтернатива боевой команде "Тревога"?
"Атас"
Как заканчивается название детской сказки "Белоснежка и..."?
Семь гномов
Как называется фигура выполняемая гимнастами?
Ласточка
Какой из этих способов проведения досуга самый молодой?
Интернет
Какое из этих вин наименьшей выдержки?
Молодое
Какой из этих плодов по величине, наибольший?
Дыня
Какое помещение дало название большим висячим замкам?
Амбар
Как называется угол в 90 градусов?
Прямой
Где, согласно пословице, рождается истина?
В споре
Что зимой дворники сбивают с крыш?
Сосульки
Что обычно жгли пионеры на своих сборах и слетах?
Костры
Что обычно повторяет пассажир автобуса, пробираясь к дверям в "час пик"?
"Выходите?"
С помощью какого процесса мужчины удаляют с лица щетину?
Бритье
Как футбольные болельщики прозвали судейскую желтую карточку?
Горчичник
Хранительницей чего, испокон веков считается женщина?
Очага
Из чего, согласно поговорке не выкинешь слов?
Из песни
Кем представился своему новому хозяину старик Хоттабыч?
Джинном
Как образно называют волков?
Санитары леса
Какое из этих слов не является синонимом существительного "подхалим"?
Лизинг
Какой из этих юридических документов, согласно пословице, не писан дуракам?
Закон
Каким из этих слов не обозначают звук, издаваемый копытами?
Скрип
Что в известной песне А.Пахмутовой "Надежда" служит "наградой за смелость"?
Удача
Во что складываются все пьесы, идущие в театре?
В репертуар
Что кузнец прибивает лошади перед дальней дорогой?
Подковы
Кто изобрел гильотину?
Гильотен
Как назывался нехороший человек в кинофильме "Джентльмены удачи"?
Редиска
Чем, по собственному признанию, А.С.Пушкин пробуждал у народа добрые чувства?
Лирой
Как звали героя Моргунова в тройке "Никулин - Вицин - Моргунов"?
Бывалый
Чей дядя был самых честных правил?
Онегина
У какой фирмы Леня Голубков был "партнером"?
АО "МММ"
Под каким псевдонимом мир знает Владимира Ильича Ульянова?
Ленин
Оценка новой Москвы Иваном Грозным в фильме "Иван Васильевич меняет профессию".
Лепота
Николай Фоменко считает, что когда заканчивается водка, закуска становится ...
Просто едой
Куда уехал друг Высоцкого в его же песне?
В Магадан
Кто съел Колобка?
Лисица
Что является символом Лондона?
Тауэр
Кто по одной из версий изобрел радио?
Попов
Кто заставил плясать морского царя?
Садко
Кому принадлежит фраза "Ребята, давайте жить дружно"?
Коту Леопольду
Кто в древнеримской мифологии был богом войны?
Марс
Какой рассказ написал Лев Толстой?
"После бала"
Кого задушил Отелло?
Дездемону
Какое из перечисленных имен не принадлежит черепашке-ниндзя?
Бенвенутто
Какая фирма выпустила "Windows 10"?
Microsoft
Какое дерево является символом России?
Береза
Как звали героиню фильма "Унесенные ветром"?
Скарлетт
Каким коридором в аэропорту проходят пассажиры, не подлежащие таможенному досмотру?
Зеленым
Какое животное первым попало на орбиту Земли?
Собака
Закончите русскую пословицу "Семь раз отмерь, один раз : "
Отрежь
Кто использует термин "черная дыра"?
Астрономы
Как в народе называют безбилетника в транспорте?
Заяц
В какой стране обитает кенгуру?
Австралия
Что чаще всего "забывают" дома школьники?
Дневник
Кого в народе называют "медвежатником"?
Взломщика сейфов
В русских сказках медведя именовали:
Михаил Потапыч
Как предпочитают гнездиться аисты?
Парами
Как в народе прозвали индивидуальный, металлический гараж, с поднимающейся крышей?
Ракушка
В чью избу, если верить сказке, забралась Маша?
Трех медведей
Что является синонимом слова "мораль"?
Нравственность
Кто обычно присутствует при заключении брака?
Свидетели
Что обычно ставит врач, после обследования пациента?
Диагноз
Как заканчивается название любовного романа Макхалоу "Поющие ..."?
В терновнике
Что, по мнению большевиков, должно было возгореться из искры?
Пламя
Какое из этих слов означает закадычного друга?
Кореш
В кого влюбился жираф в знаменитой песне Владимира Высоцкого?
В антилопу
Каким эпитетом, обычно, определяют человека знатного происхождения?
Голубая кровь
Кто проживал по адресу: Лондон, Бейкер стрит 221-б?
Шерлок Холмс
С какого тура, обычно начинаются выборы Президента страны?
С первого
Как Дон Кихот представлял изумленным прохожим своего верного спутника Санчо?
Оруженосец
Кто, по народной примете, перед дождем летает ниже обычного?
Ласточки
Как называется детская болезнь, похожая на корь?
Краснуха
Что нужно было сделать Аладдину для вызова Джинна?
Потереть лампу
В ответ на какое высказывание обычно посылают к черту?
Ни пуха, ни пера!
Что вылетает из праздничной хлопушки?
Конфетти
Что мечет разъяренный начальник, распекая нерадивых работников?
Гром и молнии
Что означает появление на трассе автогонок красного флага?
Гонка остановлена
Чем Остап Бендер призывал ударить по бездорожью и разгильдяйству?
Автопробегом
Как иначе называется томление от отсутствия дела, интереса к окружающему?
Скука
Как звали пуделя Мальвины?
Артемон
Что росло у героя итальянской сказки Пиноккио, когда он лгал?
Нос
Какой сок собирают ранней весной в лесу?
Березовый
Без чего, согласно пословице, не вынешь рыбку из пруда?
Без труда
Кто автор известного утверждения "Умом Россию не понять"?
Тютчев
Каким из этих природных явлений А.Островский назвал свою пьесу?
Гроза
Какое из этих женских имен в переводе с латинского означает "победа"?
Виктория
Какой туман кажется В.Добрынину похожим на обман в одной из его песен?
Синий
Как называется маскировочная окраска военной техники и обмундирования?
Камуфляж
Как называют человека, предпочитающего проводить свободное время дома?
Домосед
Как называют человека, отдыхающего на курорте без путевки?
Дикарь
Что, согласно поговорке находится лишь в одном шаге от любви?
Ненависть
Что сваливается с плеч человека, избавившегося от бремени?
Гора
Кто написал "Муму"?
Иван Тургенев
Как называется популярный рецепт приготовления макарон с мясом?
По-флотски
Дикорастущая съедобная ягода - ...?
Ежевика
Сколько музыкантов в квинтете?
Пять
Что сделал с Америкой Колумб?
Открыл
Что вручалось победителю Олимпийских игр в Древней Греции?
Оливковая ветвь
Во что должен попасть спортсмен в стендовой стрельбе?
Тарелка
Куда, согласно пословице, смотрит волк, сколько его ни корми?
В лес
К чему призывали соперника, когда дело доходило до дуэли?
К барьеру!
Фамилия подпольного миллионера из романа И.Ильфа и Е.Петрова "Золотой теленок"?
Корейко
Собака какой породы была у клоуна Карандаша?
Скотч-терьер
После каких слов Али-Бабы волшебные ворота открывались?
Сим-Сим
Кто из советских милиционеров гонялся за Фантомасом?
Анискин
Кого в известной пословице считают по осени?
Цыплят
Стиль в европейском искусстве XIX-ХХ вв.
Модерн
Какой материал не использовался для создания бюстов партийных лидеров?
Силикон
Какую обувь делают из войлока?
Валенки
Что изобрел А.С.Попов?
Радио
Какой из этих материков самый маленький?
Южная Америка
Какого вида согласных не существует?
Гудящие
Что труднее всего дается нетрезвому человеку?
Вязать лыко
Чей приход во время еды гарантирует пословица?
Аппетита
Кого подковал Левша?
Блоху
Какой транспорт встречал Ленина на Финляндском вокзале?
Броневик
Какие потоки пытаются остановить люди с помощью дамб?
Водные
Какое погодное явление Федор Тютчев любил именно в начале мая?
Грозу
Какой песок искали старатели Клондайка?
Золотой
Мерой чего обычно при угощении служит горсть?
Семечки
Имя какого животного носит семейство малотоннажных грузовиков Горьковского автозавода?
Газель
Какой разновидности полотенец не существует?
Слоеных
В каком водоеме, случается, водятся черти?
Тихий омут
Что, по мнению Н.В.Гоголя является второй после дураков, бедой России?
Дороги
Какой становится меткая фраза, когда ее все узнают?
Крылатой
Что в ночном небе может быть полным, молодым и старым?
Луна
Как в аббревиатуре ООН расшифровывается первая буква?
Организация
Как в народе называют миллион рублей?
Лимон
Кто наступает на ухо человеку, лишенному музыкального слуха?
Медведь
На какой печи ездил сказочный Емеля?
Русской
Что в России, по мнению группы "Белый орел", наиболее упоительно?
Вечера
Какой персонаж олицетворяет правящую элиту США?
Дядя Сэм
Что служит атрибутом вежливости королей?
Точность
Что в русской сказке просила привезти купца младшая дочь?
Аленький цветочек
Что вырастает у березы весной?
Сережки
По мнению пословицы, плох тот солдат который не мечтает стать кем...?
Генералом
Персонаж романа Ж.Верна "Вокруг света за 80 дней"?
Паспарту
Что Петруха из "Белого солнца пустыни" просил у Гюльчатай?
Открыть личико
Какой дом Лев Лещенко в одной из своих песен назвал "началом начал"?
Родительский
С бурей где, сравнивают сильное волнение по ничтожному поводу?
В стакане воды
Какие грамоты вручали главе государства, вновь прибывшие иностранные послы?
Верительные
Что согласно пословице, является всему головой?
Хлеб
Что сжимала в руке популярная в советских парках скульптурная девушка?
Весло
Как называлось рыцарское состязание в средневековой Европе?
Турнир
Узы какого мифологического бога скрепляют соответствующим штампом в паспорте?
Гименея
Что из перечисленного не входит в стандартный "джентльменский набор"?
Паспорт
На что морские пираты брали торговые корабли?
На абордаж
Из какой части тела Адама, по легенде, была создана первая на Земле женщина - Ева?
Ребро
Как уважительно прозвали бурого медведя жители Сибири?
Хозяин тайги
Как биологи классифицируют домашних коров?
Жвачные
Какая птица, как приписывает ей молва, от страха прячет голову в песок?
Страус
Какой лошадиный "аксессуар", по поверью, приносит удачу?
Подкова
Чей, застывший на новых воротах взгляд, стал символом недоумения?
Барана
Как собиралась узнать милого героиня известной песни?
По походке
С чего начинается дружба в знаменитой песне из мультфильма?
С улыбки
Что означает известное французское выражение "Шерше ля фам"?
Ищите женщину
Кем пришлось стать плененному римлянами Спартаку?
Гладиатором
Какой из этих плодов меньше остальных?
Вишня
Какой прыжок собирается совершить спортсмен, бегущий с шестом в руках?
В высоту
Как звучит второе название Гавайских островов?
Сандвичевы
Какой час обычно остается приятным воспоминанием на всю жизнь?
Звездный
На чем обычно играет бард?
На струнах
Как звали бандита-"шестерку" в фильме "Место встречи изменить нельзя"?
Промокашка
Какое чудо света находилось в древнем Вавилоне?
Висячие сады
Продлите пословицу "Любовь зла, полюбишь и .."?
Козла
Сколько дней было в 2000м году?
366
Сколько будет три в кубе?
27
Где находится тело Владимира Ильича Ленина?
В Мавзолее
Кто был последним правителем СССР?
Горбачёв
Фамилия ведущего игры "Кто хочет стать миллионером"?
Дибров
Что из этих устройств - средство связи?
Таксофон
Кому, веря пословице, везет больше?
Дураку
Где в автомобиле должно происходить зажигание?
В двигателе
Завершите пословицу: ученье-свет, а неученье-...
Тьма
Нам не страшен серый ... кто?
Волк
Назовите предыдущую столицу России.
Петроград
Как именуется в юриспруденции процесс рассмотрения дела?
Судопроизводство
Куда должен попасть мячом футболист, чтобы гол был засчитан?
В створ ворот
На каком транспорте в середине XX века пассажиры ездили на подножках?
Трамвай
Что обещают показать, угрожая кому-либо?
Где раки зимуют
В какую одежду принято плакать, чтобы вызвать сочувствие?
Жилетку
Что передают друг другу спортсмены одной команды во время эстафеты?
Палочку
Что является символом родного дома?
Очаг
Какое окончание пословицы "Баба с возу - ..."?
Кобыле легче
Какой сок нельзя получить с помощью соковыжималки?
Березовый
Как называется молоток шахтера?
Отбойный
Как называются люди, которые стараются обратить других в свою религию?
Миссионеры
Куда В.Высоцкий в одной из своих песен советует тянуть парня, чтобы проверить его дружбу?
В горы
Где, согласно известной скороговорке, Грека увидел рака?
В реке
У кого, согласно поговорке, нет вопросов?
У матросов
Планета солнечной системы наиболее благоприятная для жизни?
Земля
Что используется в автомобильном двигателе для воспламенения горючей смеси?
Свеча
В какой упаковке, согласно известной поговорке, продают кота?
Мешок
С каким заболеванием иногда сравнивают бурную деятельность на финансовых биржах?
С лихорадкой
На чем обычно устанавливаются передние сиденья в легковом автомобиле?
На салазках
Какое из этих чисел называют "дюжиной"?
12
Чьи нежности, согласно образному выражению, неуместны?
Телячьи
Шкуру какого медведя не принято делить?
Неубитого
Какие растения, по поверью, рекомендуется ставить около компьютера?
Кактус
Как называется роман Максима Горького?
Мать
Как называется всенародное голосование?
Референдум
Какое возвращение изображено на известной картине Рембрандта?
Блудного сына
Как заканчивается строчка из стихотворения А.Барто "Идет бычок..."?
Качается
Температура замерзания пресной воды при нормальном давлении (по шкале Цельсия)?
0 градусов
Что рыболов насаживает на крючок?
Наживку
Что ждет разведчика после произнесения пароля?
Отзыв
Доктором каких наук был Карабас Барабас?
Кукольных
Что, если верить поговорке, однажды сломал Жак-Звонарь?
Фонарь
Чем Давид поразил Голиафа?
Камнем
Как в начале XX века называли кинематограф?
Великий немой
Как называется самое известное издание Гиннеса?
Книга рекордов
Какая часть женской обуви опасна для мужского самолюбия?
Каблук
Как называют знатока многих языков?
Полиглот
Как называется лобовое стекло автомобиля?
Ветровое
Как расшифровывается название телепередачи "КВН" "Клуб веселых и ..."?
Находчивых
Как часто называют туристическую путевку, требующую немедленной реализации?
Горящая
Как иногда называют сильнейшего боксера какого либо турнира?
Первая перчатка
Название столичного международного аэропорта?
Домодедово
Что образует стая перелетных журавлей?
Клин
Сколько музыкантов в дуэте?
2
Что говорят о человеке, который в чём-то не разбирается?
Ни в зуб ногой
Как звали невесту Эдмона Дантеса, будущего графа Монте-Кристо?
Мерседес
Что украшает мачту пиратского судна?
Весёлый Роджер
Как заканчивается строка знаменитого стихотворения М.Ю.Лермонтова "Выхожу один я..."?
На дорогу
Как называют руль автомобиля?
Баранка
Какое название носит один из видов гребного спорта?
Академическая гребля
Какая крупа используется для приготовления настоящего плова?
Рис
Как называется старинная русская игра?
Бирюльки
Что обычно можно найти на полу салона легкового автомобиля?
Резиновые коврики
Из чего, согласно крылатому выражению, делают деньги предприимчивые люди?
Из воздуха
Как называется элемент стрелкового оружия, помогающий прицеливаться?
Мушка
Мыс с каким названием можно найти на карте Африки?
Доброй Надежды
Как называется устройство, устанавливаемое в метро для поочередного пропуска людей?
Турникет
Как в быту называют красно-бурый налет на железе - продукт окисления?
Ржавчина
В какой форме изложены тексты российских законов?
Статьи
Как называется непрерывное движение денег в ходе их использования?
Обращение
Как называется пункт питания военнослужащих в походных условиях?
Полевая кухня
Под музыку какого композитора обычно женятся молодые?
Мендельсона
Правопреемником какого государства считает себя Российская Федерация?
Советский Союз
Какой вид транспорта еще не имеет службы предварительного заказа билетов?
Троллейбусный
Какая форма приветствия является официально признанной в российской армии?
Здравия желаю
Чем занимаются зайцы ночью в темно-синем лесу?
Косят трын-траву
Люди, которые думают "пить надо больше" и те, которые думают "пить надо меньше", сходятся в одном - ...!
Пить надо!
Кто произнес с экрана сакраментальную фразу: "Хотели как лучше, а получилось как всегда"?
Виктор Черномырдин
Как называется оптическое устройство наблюдения из подводных лодок за поверхностью моря?
Перископ
Как называется официальная резиденция Президента США в Вашингтоне?
Белый Дом
Каким из этих названий земного рельефа часто описывают состояние памяти с похмелья?
Провал
С какой частью хвойного дерева сравнивают высокий пост чиновника?
шишка
Как называется вид художественного творчества, где главным объектом рисования служит тело?
Боди-арт
Что вырубал из скалы Данила-мастер?
Каменный цветок
Как называется церемония прощания выпускников со школой?
Последний звонок
Кто или что ходит по цепи кругом зеленого дуба?
Кот ученый
Как в быту нередко называют подслушивающее устройство?
Жучок
Что пытаются изобразить, проявляя притворную жалость?
Крокодиловы слезы
Как индейцы Америки окрестили спиртные напитки?
Огненная вода
Назовите фамилию персонажа из "Карнавальной ночи", сыгранного И.Ильинским?
Огурцов
Как заканчивается название детской сказки "Карлсон, который живет..."?
На крыше
Кем является Президент России по отношению к Конституции?
Гарант
Куда друзья приглашали Антошку в известной песне?
Копать картошку
С какими макаронными изделиями сравнивают человека, указывая на его бесхарактерность?
Лапша
Какой осветительный прибор, в первые годы Советской власти, был назван именем Ильича?
Лампа
Какое прозвище носила Манька в фильме "Место встречи изменить нельзя"?
Облигация
Какой Союз республик свободных сплотила навеки Великая Русь?
Нерушимый
Какая знаменитая "падающая" башня привлекает к себе туристов со всего мира?
Пизанская
Какая техника еще не стоит на вооружении современного общества?
Постелеуборочная
Как, по нормам международной дипломатии, определяются отношения волка и зайца из "Ну, погоди"?
Конфликт
Какие мстители из одноименного фильма были призваны служить образцом революционного энтузиазма?
Неуловимые
Какой прибор помогает на допросе определить изменения в состоянии человека, говорящего ложь?
Полиграф
Закончите название фильма с участием Джека Николсона "Пролетая над .."?
Гнездом кукушки
Кто не попал в список утраченных вместе с холостой жизнью подруг героя "Соломенной шляпки"?
Генриетта
Как называется географическая точка Земли, через которую условно проходит земная ось?
Полюс
О вышибании чего себе подобным упоминает известная пословица?
Клин клином
Закончите основной принцип социализма: "От каждого по способностям, каждому..."?
По труду
Чем, кроме охоты и рыболовства, добывали себе пищу первобытные люди?
Собирательством
Что из перечисленного не обязательно связано с выпивкой?
Заморить червячка
На какую гору стремится подняться каждый японец?
На Фудзияму
Какой головной убор НЕ надевают, а наматывают?
Чалму
Какая шахматная фигура ходит буквой "Г"?
конь
Именем какого знатока называется одна из команд КВН?
Фёдор Двинятин
Что в анатомии не относят к туловищу?
Голову
Что измеряют безменом?
вес
Как в музыке называют нестройное звучание двух и более тонов?
Диссонанс
По какому проливу суда попадают из Чёрного моря в Мраморное?
Босфор
В какой из игр есть ворота, но нет вратаря?
регби
Под каким псевдонимом вошёл в литературу Алексей Пешков?
Максим Горький
Каково расстояние от линии ворот до точки, с которой футболисты пробивают пенальти?
11 метров
Какая группа принимала участие в съёмках фильма Алексея Балабанова "Брат"?
"Наутилус Помпилиус"
Какие российские военнослужащие официально имеют в рационе алкоголь?
моряки-подводники
Представители какой лыжной дисциплины обходятся без палок?
прыжки с трамплина
Из какого материала сделана знаменитая Терракотовая армия китайского императора Цинь Шихуанди?
из глины
Какое из этих слов написано правильно?
интеллигенция
Какую одежду предпочитал Илья Ильич Обломов?
халат
В каких войсках воевал литературный герой Твардовского Василий Тёркин?
пехота
Какое напряжение требуется электроприборам легкового автомобиля?
12 вольт
Для ритмичного сопровождения какого танца используют кастаньеты?
Фламенко
Какой теннисный турнир не входит в Большой шлем?
Кубок Кремля
Какую из этих фирм основал немец?
Siemens
Кто автор фантастического романа о динозаврах "Затерянный мир"?
Артур Конан Дойл
Что можно сказать про шахматиста?
Ходит сидя
Как футбольные болельщики и журналисты называют нелепый гол, пропущенный вратарем?
"бабочка"
Что чаще всего рисовал Иван Айвазовский?
море
Какой дворец украшает Дворцовую набережную Санкт-Петербурга?
Зимний
С каким из этих слов связано понятие "демографический"?
Взрыв
Как называется прибор, накапливающий электрические заряды?
конденсатор
Как французы называют пролив, который англичане именуют Дуврским?
Па-де-Кале
Как называлась космическая станция НАСА для исследования Марса?
"Викинг"
Какое устройство служит для настройки музыкальных инструментов?
камертон
Какое устройство появилось в покоях короля Людовика XV ещё в 1743 году?
лифт
Что требует Чацкий в последних строках комедии "Горе от ума"?
Карету
Какой буквой не обозначают ось в декартовой системе координат?
W
В какое море впадает река Кубань?
Азовское
Сколько сантиметров в дециметре?
10
Переход через какую реку стал символом бесповоротного решения?
Рубикон
Как звали одного из самых колоритных персонажей оперетты Кальмана "Принцесса цирка"?
Пеликан
С каким из этих островов биография Наполеона не связана?
Исландия
Как называется расположенный в Египте канал, соединяющий Средиземное и Красное моря?
Суэцкий
Какой город является столицей Португалии?
Лиссабон
Какой балет есть у А. Хачатуряна?
"Спартак"
Каким будет график функции y = 1/x?
Гипербола
Какой части света на Земле не существует?
Евразия
Кто написал пьесу "Дядя Ваня"?
Антон Чеxов
Кто из этих мифических героев стал символом бессмысленной работы?
Сизиф
Сколько пешек находится на шахматной доске перед началом матча?
16
В какой части света находится Монголия?
Азия
Какой фильм показал мистер Фёст посетителям салуна в фильме "Человек с бульвара Капуцинов"?
"Прибытие поезда"
Какой группе принадлежит песня "Show Must Go On"?
"Queen"
Как называется сборник рассказов О. Генри?
Благородный жулик
На территории какого материка находится Южный полюс Земли?
Антарктида
Самый южный материк?
Антарктида
Сколько всего фигур в шахматах?
32
В каком городе находится Мамаев Курган?
В Волгограде
Чем заканчивается произведение Н.В.Гоголя "Ревизор"?
Немой сценой
В каком месяце, согласно известной песне, весёлые качели начинают свой разбег?
Апрель
Плодами какой овощной культуры являются корнишоны?
Огурец
Какой из этих мультфильмов кукольный?
"38 попугаев"
Как называли Маугли в волчьей стае?
Лягушонок
В каком месяце отмечается день Святого Валентина?
Февраль
Какой из этих падежей - НЕ косвенный?
Именительный
С какими сорняками ежедневно боролся на своей планете Маленький принц?
С баобабами
В какой из этих игр используется мяч наибольшей величины?
Баскетбол
Что держит в руке богиня правосудия Фемида?
Весы
Какой продукт питания не портится в общепринятом понятии этого?
Мед
Чем питается черноклювая гагара?
рыбой
Какой город является столицей Германии?
Берлин
На каком континенте находится Канада?
Северная Америка
Кто считается автором идеи празднования Международного женского дня?
Клара Цеткин
Военнослужащие каких войск называют себя "голубыми беретами"?
Десантники
Какое название долгое время носил город Тверь?
Калинин
Какую фразу произнёс Юлий Цезарь, перед тем как перейти Рубикон?
Жребий брошен
Памятником кому является петербургский "Медный всадник"?
Петру Великому
На каком материке расположен Скандинавский полуостров?
Евразия
Столица Великобритании
Лондон
На каком континенте находится Бразилия?
Южная Америка
Какие страны являлись основными противниками в Отечественной войне 1812 года?
Россия и Франция
Назовите столицу Франции?
Париж
При каком превращении выделяется больше всего тепла?
Пара в воду
Что скрывается за иностранным словом PETROLEUM?
Нефть
Какой из этих верблюдов - безгорбый?
Лама
Продолжите цитату: "У верблюда два горба, потому что жизнь - ...."?
Борьба
Что может ожидать человека после непривычной интенсивной  физической нагрузки?
Крепатура
Как звали непочтительного сына Ноя?
Хам
Как в России XIX века обращались к молодой женщине?
Сударыня
Столица Объединённых Арабских Эмиратов?
Абу-Даби
Как зовут злобного гения в полнометражке "Смешарики.Начало"?
Калигари
Существительным какого рода является слово "неряха"?
Общего
Какой мультфильм первым получил Оскара в номинации "Лучший анимационный фильм года"?
Шрек
Столица Танзании называется?
Додома
Как звали пресловутого террориста Бен Ладена?
Усама
Фамилия футболиста сборной Польши?
Капустка
Какой напиток в 1812 году французы называли "свиной лимонад"?
Квас
Как звали Нобеля, основателя Нобелевской премии?
Альфред
Кто сжёг храм Артемиды в Эфесе, и этим поступком вошёл в историю?
Герострат
Сколько сказок написал А.С. Пушкин?
7
Какое из этих имён - казахское?
Кайрат
В каком сериале пока еще НЕ снимался Максим Аверин?
Универ
Где изобрели первый плазменный экран?
В США
Какой древней цивилизации принадлежал город Мачу-Пикчу?
Инкам
Самый большой остров в мире это...?
Гренландия
На берегу какого водоёма находится столица Азербайджана, город Баку?
Каспийское море
Кто смертельно ранил Пушкина на дуэли?
Жорж Шарль Дантес
Кто из данных персонажей русской классики мечтал изобрести вечный двигатель?
Кулигин
Как с греческого языка переводится понятие демократия?
Власть народа
Раз в сколько лет в древней Греции проводили Олимпиаду?
4
Какого слова не существует?
Прадети
Сумма всех углов ромба равна?
360 градусов
Какой город современной России самый древний (ему более 2000 лет)?
Дербент
Какое растение никогда в жизни не цветет?
Папоротник
Какой русский полуостров сегодня НЕ принадлежит России?
Аляска
Самый большой штат США.
Аляска
Знаменитый крымский замок называется ...?
Ласточкино гнездо
Из чего был сделан мифологический великан Голем?
Из глины
Из какого фильма пошло крылатое выражение "Ну, вы, блин, даете!"?
Особенности нац.охоты
Что для русского - мат, то для японца - ...?
Татами
Кто был изображен на первом логотипе Apple?
Исаак Ньютон
Какое из этих крошечных государств находится НЕ в Европе?
Гамбия
Как называется один из крупнейших рок-фестивалей России?
Нашествие
Как называются чернила, используемые для тайнописи?
Симпатические
Как называются мясные котлеты с начинкой внутри?
Зразы
Как называется бессмысленное нагромождение звуков?
Какофония
Зачем в некоторых аэропортах держат крупных хищных птиц?
Для борьбы с птицами
Что обозначает буква "О" в аббревиатуре ГМО?
Организмы
На чем спал герой романа "Что делать?" Рахметов, закаляя революционную волю?
На гвоздях
Как называется торжественная процедура вступления в должность главы государства?
Инаугурация
Сколько клеток школьной тетради образуют 10 кв.см?
40
Какая земля прославилась участием в ее обороне Л.И.Брежнева?
Малая Земля
Какой медведь не ест мёд?
Все едят
В каком из мультфильмов ни в одной из частей не было цирка?
Братец медвежонок
Популярный комедийный телесериал назывался....?
33 кв.м.
Какая из этих лесных ягод считается несъедобной?
Воронец
Когда лошадь понукают причмокиванием, это:
Мызгание
Правильно будет писать?
Привилегия
Как называется верхний слой атмосферы Солнца?
корона
Какой канал соединяет Атлантический океан с Тихим?
Панамский
Что обычно показывает рыбак, раскидывая руки в разные стороны?
Размер рыбы
Как в средневековой Европе называли организацию монахов и рыцарей?
Орден
Как в народе прозвали автомобиль "ВАЗ-2101"?
"Копейка"
Что дама не сдавала в багаж?
Гардина
Какая фирма пытается изменить нашу жизнь к лучшему?
Philips
Что обеспечивает в помещении бытовой кондиционер?
Микроклимат
Кого со страху проглотил Крокодил из стихотворения "Тараканище"?
Жабу
Кто сказал: "Какой русский не любит быстрой езды"?
Гоголь
Как называется специалист, изучающий киноискусство?
Киновед
Какого отряда земноводных не существует?
Безголовые
От какого итальянского словосочетания произошло название "помидор"?
Золотое яблоко
Кого во времена СССР встречали осенью колхозные поля?
Трудовой десант
Где, согласно тексту басни И.А.Крылова, водили слона?
По улицам
Какую фамилию носит известный композитор?
Крутой
На что был согласен Василий Тёркин в поэме Александра Твардовского?
На медаль
Кто стал героем известной песни Наташи Королёвой?
Мужичок с гармошкой
Кто в сказке А.С.Пушкина подарил царю Дадону золотого петушка?
Мудрец
Как часто называют течение Гольфстрим?
Грелка Европы
Какое животное живет в берлоге?
Медведь
Кто исполнитель главной мужской роли в кинофильме "Сибирский цирюльник"?
Меньшиков
За что тянул себя барон Мюнхгаузен, чтобы выбраться из трясины?
За волосы
Какая птица ассоциируется с ложной сенсацией в СМИ?
Утка
Какую комнату, бесследно пропавшую из России во время войны, до сих пор не могут отыскать?
Янтарную
Чем обычно заправляют салат "Оливье"?
Майонез
С какой стороны света встает Солнце?
Восток
В кого князь Гвидон не превращался?
В пчелу
Про какую премудрую рыбу написал рассказ Салтыков-Щедрин?
Пескарь
К выведению какого гибрида люди отношения не имеют?
Кентавр
Как называется лучший номер программы?
Гвоздь
Как называется ручное орудие для рыхления земли, известное еще с каменного века?
Мотыга
Какой командой сержант подчеркивает перед новобранцами актуальность поставленной им задачи?
"Бегом!"
Во что влюбился один из героев фильма "Формула любви"?
В прекрасную статую
Что обычно говорят о вулкане, когда начинается извержение?
Проснулся
Что из нижеперечисленного не имеет отношения к компьютеру?
Дверь
Как называется рок-группа Юрия Шевчука?
"ДДТ"
Какому из этих названий Соединенные Штаты обязаны собственному киножанру вестерна?
Дикий Запад
Что из перечисленного Россия не экспортирует?
Горячая вода
Чем, согласно пословице, является привычка?
Второй натурой
Как называют сполохи огня в костре?
Языки
Какой процесс, по мнению Дарвина, способствовал превращению обезьяны в человека?
Эволюция
Куда пословица не советует смотреть дареному коню?
В зубы
Что произносит судья на боксерском ринге после счета "десять"?
Аут
Под каким псевдонимом Сталин был известен своим друзьям-подпольщикам?
Коба
Как звали возлюбленную Петрарки?
Лаура
Что означает слово "Sapiens" в научной классификации современного человека?
Разумный
Встреча с какой рыбой явилась поворотным моментом в жизни сказочного Емели?
Щука
Что такое "ахиллесова пята" ?
Уязвимое место
С помощью какого цветка девушки обычно выясняют, любят их или нет?
Ромашка
Что такое каламбур?
Игра слов
Из какого металла были обычно сделаны ложки в советских столовых?
Алюминий
Какое название носит одна из симфоний Шуберта?
Неоконченная
В объятия какого мифологического персонажа погружается засыпающий?
Морфей
Как называется официальная денежная единица Японии?
Иена
Как называется европейская валюта, выпущенная в наличное обращение в 2000 году?
Евро
Как называется "муж" утки?
Селезень
Как называется перерыв между актами спектакля в театре?
Антракт
Как называется краткое изложение речи, статьи?
Резюме
Как назывался кабаре-дуэт Саши и Лолиты?
"Академия"
Как называется крытая стоянка для самолетов?
Ангар
Чем отличается мультипликационная птица "Говорун"?
Умом и сообразительностью
Как называется поселок на реке Сестра, где в 1917 году Ленин скрывался от Временного правительства?
Разлив
Кто торговал пиявками в сказке "Золотой ключик"?
Дуремар
Купание какого коня изобразил на своей картине Петров-Водкин?
Красного
Как называют японских мафиози?
Якудза
Как называлась детская развлекательная программа прошлых лет?
АБВГдейка
Кем стал братец Иванушка, ослушавшись сестрицу Аленушку?
Козленочком
Как называется прибрежное плавание?
Каботаж
Кто изображен на знаменитой картине Васнецова?
Три богатыря
Как называется расположенный в пустыне участок густой растительности?
Оазис
Кто прорубил окно в Европу?
Петр I
Как называлась сеть, в которую попалась Золотая рыбка?
Невод
Как называлось первое русское государство?
Киевская Русь
С каким насекомым часто сравнивают трудолюбивого человека?
Пчела
Как называют группу верблюдов, перевозящих грузы в пустыне?
Караван
В каком городе жил Карлсон?
Стокгольм
В каком море самая соленая вода?
Мертвое
Чьим потомком считал себя Остап Бендер?
Янычары
Какая горная система служит границей между Европой и Азией?
Урал
Что такое "холка"?
Грива лошади
Тип корабля, имевшего название "Титаник"
Лайнер
Как называется спиртной напиток, который гонят из сахарного тростника?
Ром
Как называется смесь водки с пивом?
Ерш
Кто все-таки нашел Золотой ключик?
Тортилла
Кто такой Фаррух Булсара?
Певец
Кто считал себя лучшим другом Алисы Селезнёвой?
Громозека
Какой молоток всегда делается из дерева?
Киянка
Какой ансамбль пел "Увезу тебя я в тундру"?
"Самоцветы"
Какая модель пулемета была распространена в Гражданскую войну?
"Максим"
Как в начале XX века называли воспитанников военного училища?
Юнкер
Где проходят обучение будущие священники?
В семинарии
Из какой породы рыб в древнем Китае вывели аквариумную золотую рыбку?
Из карася
В какое время года познакомились Евгений и Надежда из фильма "Ирония судьбы или С легким паром"?
Зимой
Какое дерево дало название одному из видов гимнастических упражнений?
Березка
Как называется старинный обряд знакомства жениха и его родственников с невестой?
Смотрины
Куда не принято лезть поперек батьки?
В пекло
В форме какого животного обычно делают копилки для монет?
Свинья
Что в пушкинской "сказке о царе Салтане" горело во лбу царевны Лебеди?
Звезда
Чем для красоты облицовывают набережные рек в крупных городах?
Гранитом
Как правильно назвать литературоведа - специалиста по творчеству Данте?
Дантовед
Куда плюет бездельник в известной поговорке?
В потолок
Каким эпитетом обычно определяют веселое, шутливое настроение?
Игривое
Что берут себе некоторые литераторы для сохранения инкогнито?
Псевдоним
Кто из этих персонажей варил кашу из топора?
Солдат
В чем попадает на стол неочищенный отварной картофель?
В мундире
Кого, согласно поговорке, берут за рога, смело приступая к делу?
Быка
Что из перечисленного не входит в "боевой комплект" Амура?
Кольчуга
Где, согласно поговорке, бывает бесплатный сыр?
В мышеловке
Какая часть зрительного зала театра дальше всего от сцены?
Галерка
В чем измеряют свои загородные владения рядовые граждане России?
В сотках
Что обычно начинается со слов "Жили-были..."?
Сказки
Какой палец отсутствует на руке человека?
Неопознанный
Чьи обязанности выполняет южно-азиатский рикша?
Извозчика
Какая водка способна растворять золото?
Царская
Что в русской народной песне оказалось "не подшитым, стареньким"?
Валенки
Какой из этих эпитетов используют для обозначения лося?
Сохатый
Какой из этих видов смеха, обычно характеризуют эпитетом "гомерический"?
Хохот
Кто, по мнению Грибоедова, не наблюдает часов?
Счастливые
От чего очищают семена подсолнечника?
От лузги
Какая команда судьи служит сигналом к началу боксерского поединка?
Бокс
Рыцарем какого образа, считал себя Дон Кихот?
Печального
Чего, согласно поговорке, требует красота?
Жертв
Что пословица не советует рубить, пока на нем сидишь?
Сук
Как звали главного героя в фильме "Один дома 2"?
Кевин
Аромат какого напитка обычно описывается словом "букет"?
Вино
Как звали прославившегося своей скупостью персонажа "Мертвых душ" Гоголя?
Плюшкин
Как звали героя сказки Шарля Перро?
Мальчик с пальчик
С помощью чего Ларисе Долиной в песне "Погода в доме" удавалось легко все улаживать?
Зонт
Чему, в известной пословице, не верит Москва?
Слезам
Кто "скребет" на душе человека, находящегося в тревоге?
Кошки
Какое восприятие глубины моря известная поговорка приписывает пьяному?
По колено
Как олень привлекает внимание самки в весенний брачный период?
Трубит
Что, согласно поговорке, украшает мужчину?
Шрамы
Каким поэтизированным статусом по отношению к остальным зверям наделили льва?
Царь
Что одиноко белело "в тумане моря", в известном стихотворении Лермонтова?
Парус
Какую операцию провалили герои популярного фильма Леонида Гайдая?
"Ы"
Какой круг нарисовал мальчишка в известной песне?
Солнечный
Какой московский район дал название главной телебашне страны?
Останкино
Что известная поговорка советует знать тому, кто врет?
Меру
На всякого мудреца довольно ... Чего?
Простоты
На каком острове родился Наполеон Бонапарт?
Корсика
Что проглотил Крокодил из "Мойдодыра"?
Мочалку
С каким плодом связано начало Троянской войны?
Яблоко
Как продолжить известную поговорку "Не пойман - ..."?
Не вор
Когда согласно поговорке приходит аппетит?
Во время еды
Какой марки водки не существовало в СССР?
Советская
Какой отель прославила группа "Eagles"?
Калифорния
Как говорили классики марксизма, пролетариату нечего терять, кроме своих ... Чего?
Цепей
Что политики предлагают народу в дополнение к кнуту?
Пряник
Солист, какой группы, вместе со своей женой создал дуэт "Р.В.С.Н."?
Дюна
К чему в известной метафоре становится человек, приобретающий государственную власть?
Руль
Назовите имя вожака волчьей стаи из "Маугли"?
Акела
Как фамилия клоуна Карандаша?
Румянцев
Как моряки называют хозяина камбуза?
Кок
Какие машины предпочитал угонять Юрий Деточкин?
"Волга"
За какое время Земля делает один оборот вокруг Солнца?
365 суток
Какие железнодорожные локомотивы еще не выпускают?
Атомовозы
От чего человек не может сгореть?
От скуки
Куда попадает забитый шар в бильярде?
Луза
Какое оружие в случае промаха возвращается к владельцу?
Бумеранг
Какого вида предложений нет в русском языке?
Безответные
Какой персонаж не вошел в знаменитую тройку Крылова?
Креветка
Как звучит боевой клич японских самураев?
Банзай!
Чем бьют по мячу игроки в гольф?
Клюшкой
На какой птице летала Дюймовочка?
Ласточка
Куда, по преданию ведут все дороги?
В Рим
На чем писали Древние египтяне?
На папирусе
Какой из этих видов написания легче всего разобрать?
Каллиграфия
Кого Петруха умолял открыть личико?
Гюльчатай
Что в прошлом бросали сопернику, чтобы вызвать его на дуэль?
Перчатку
Где хранится смерть Кащея?
В игле
Что всё-таки обнаружил Буратино за заветной дверью в каморке папы Карло?
Театр
Куда ночью идут трамваи?
В депо
Доля чего есть в каждой шутке?
Правда
Где работает крупье?
Казино
Какое из этих устройств не относится к компьютерной технике?
Тостер
"Ловись рыбка маленькая, и ..."
Большая
В одной из песен Аллы Пугачевой: любовь похожа на ...что?
Сон
Как называется самка павлина?
Пава
Место жительства Ивана Грозного, сообщённое им самим в фильме Леонида Гайдая?
Палаты
Как называется смолоподобное вещество, вытекающее из расщелин скал?
Мумие
Сколько Ватт в киловатте?
1000
Сколько пальцев на лапе у африканского страуса?
2
Одно из шести отверстий в бортах бильярдного стола?
Луза
Что сгорело в машине времени в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?
Транзисторы
Название какого насекомого носит известный гранатомет?
Муха
Какой овощ стал символизировать деньги?
Капуста
Как в СССР назывались продуктовые магазины?
Продовольственные
Что, согласно пословице, считается благородным делом?
Риск
У кого один глаз?
Циклоп
Что в декабре-январе делают молодые олени?
Сбрасывают рога
Что было в голове у Страшилы из сказки Волкова "Волшебник изумрудного города"?
Солома
Сколько раз нужно отмерить, прежде чем отрезать?
7
Где дед и баба искали муку для изготовления Колобка?
По сусекам
Какой сигнал на аукционе, означает, что лот продан?
Удар молотка
Где, согласно преданию, Архимед открыл свой закон?
В ванне
Как шутливо характеризуют рост невысокого человека?
Метр с кепкой
Как называется один из известных Российских спортивных клубов?
"Локомотив"
Как заканчивается строчка песни из фильма "Весна на Заречной улице" "Когда весна придет..."?
Не знаю
Какой овощ, согласно русской пословице, не слаще хрена?
Редька
Что, согласно пословице, очень близко, да не укусишь?
Локоть
Что, согласно тексту песни Александры Пахмутовой, берет города?
Смелость
Что, согласно образному выражению, вырастает у старого анекдота?
Борода
Как называется одна из поэм А.С.Пушкина?
"Полтава"
Какую передачу вел поэт-пародист Александр Иванов?
Вокруг смеха
Что будет если футбольный вратарь зайдет с мячом в ворота?
Гол
Под какой музыкальный инструмент пляшут слабовольные личности?
Под дудку
Как называют мужчину, который находится в подчинении у жены?
Подкаблучник
Какой персонаж отсутствует в сказках Н.Носова о Незнайке?
Япончик
Что обычно делают после распития бокалов вина на брудершафт?
Целуются
Что, согласно русской пословице, происходит, когда солдат спит?
Служба идет
Где отдыхает боксер между раундами?
В углу ринга
Название известной головоломки "Кубик ..."?
Рубика
Кого в известной песне из к\ф "Операция "Ы" просят нажать на тормоза?
Кондуктора
Где провел свое детство персонаж сказки Пушкина, царевич Гвидон?
В бочке
Что скупал Чичиков в поэме Гоголя?
Мертвые души
Что сразу делает дачник с картошкой, посадив ее?
Окучивает
Как звали доктора у Чуковского?
Айболит
Как называется эмблема на морской форменной фуражке?
Краб
Как заканчивается один из лозунгов торговли "Клиент всегда..."?
Прав
Как решался вопрос о трудоустройстве выпускника советского ВУЗа?
По распределению
Как называется сотая часть любого числа?
Процент
Кого согласно поговорке, "подкладывают" недоброжелатели?
Свинью
Как называлась государственная политика, объявленная в СССР в 1985 году?
Перестройка
Что такое сморчок?
Гриб
От потери крови организм предохраняет?
Свёртывание крови
Какой из этих напитков выпускается и в безалкогольном варианте?
Пиво
Как звали кота-обжору, игнорировавшего сентенции повара?
Васька
Где поп впервые повстречал Балду?
На базаре
Кто правит квадригой на фронтоне Большого театра?
Аполлон
Завершите цитату из поэмы В. В. Маяковского "Хорошо": "Моя милиция меня ..."
Бережет
Как обычно называют военное ведомство США?
Пентагон
Как звали жену Одиссея?
Пенелопа
Как в СССР иначе называли резиновые шлёпанцы?
Сланцы
Каким оружием пользовался крылатый бог любви Амур?
Лук
В какой праздник на Руси полагается печь блины?
Масленица
Как называют ценность денежного знака?
Достоинство
Как называют человека, воздерживающегося от употребления мяса?
Вегетарианец
Кем является мультипликационный персонаж Скрудж Макдак?
Уткой
Как называется известнейший географический журнал?
Вокруг света
Что делают любители передвижения автостопом, чтобы поймать попутку?
Голосуют
Как фотографируются на паспорт?
Анфас
По мнению системного администратора хуже "тупого юзера" только...??
продвинутый юзер
Какого из этих животных не было среди Бременских музыкантов?
Козел
Какого персонажа никогда не было в передаче "Спокойной ночи, малыши"?
Крыска
Как первоначально называлась яхта капитана Врунгеля?
Победа
Под какой кличкой герой Евгения Леонова из фильма "Джентльмены удачи" внедрился в уголовный мир?
Доцент
Что помогает восстановить работоспособность "зараженного" компьютера?
Антивирусы
Какая порода собак обычно используется на службе в правоохранительных органах?
Овчарка
В какой роли по отношению к коммунизму выступал в Советских лозунгах народ?
Строитель
Из чего в русской сказке бывалый солдат варил кашу у скупых хозяев?
Из топора
Куда Юрий Деточкин перечислял деньги, вырученные от продажи угнанных машин?
В детские дома
Как называется фильм Георгия Данелия по сценарию Александра Володина?
"Осенний марафон"
Какая подпись наиболее распространена в практике анонимных писем?
Доброжелатель
Как назвали экономический кризис, разразившийся в США в начале XX века?
Великая депрессия
Как называется вид спортивного ориентирования с использованием радиопеленгатора?
Охота на лис
Корабль с каким названием сопровождал "Юнону" на пути к Русской Аляске?
"Авось"
Какой цветок символизирует безнадежную самовлюбленность?
Нарцисс
Что из перечисленного не входит в состав автомобильной аптечки?
Огнетушитель
Как заканчивается название романа Эрнеста Хемингуэя "По ком звонит..."?
Колокол
Как окрестили опасное заболевание рогатого скота?
Коровье бешенство
Какое выражение служит синонимом фразе "доказать превосходство над соперником"?
Утереть нос
Где, согласно поговорке, можно достичь рая с милым?
В шалаше
Как заканчивается знаменитая фраза Ленина, "Лучше меньше, да ..."?
Лучше
Где периодически происходит сокращение штатов?
В учреждениях
Кто всегда испытывает облегчение, сумев избавиться от хвоста?
Разведчик
Какой персонаж народной песни отчаянно желал перебраться поближе к дубу?
Рябина
Как обычно характеризуют небрежную работу?
Спустя рукава
Что используют сотрудники ГИБДД для измерения скорости автомобилей?
Радар
Что Д'Артаньян вернул французской королеве?
Алмазные подвески
Чего нет у природы, по мнению автора песни из фильма "Служебный роман"?
Плохой погоды
Кто стекался со всех концов страны Советов на прием к вождю мирового пролетариата?
Ходоки
Что неразрывно связывает с образом казака поговорка "Казачья доля - конь ..."?
И воля
Какой ярлык обычно "приклеивают" неугомонному искателю любовных приключений?
Дон Жуан
Как обычно характеризуют живущих в полном согласии людей?
Душа в душу
Запах какого растения отпугивает вампиров?
Чеснок
Какой элемент периодической системы Менделеева стал символом молчания?
Золото
Какая голова, согласно пословице, ногам покоя не дает?
Дурная
Какая разновидность породы таксы, еще не выведена?
Чистошерстные
Кого выбросил за борт Стенька Разин в известной народной песне?
Персидскую княжну
В каком виде спорта прославился Евгений Кафельников?
Теннис
Какой срок пребывания в Комарово наметил себе герой одноименной песни?
1 неделя
За какой искусственной приманкой бегут участники собачьих гонок?
Заяц
Качество какого алкогольного напитка определяется количеством звездочек?
Коньяк
Что большинство людей предпочитает журавлю в небе?
Синицу в руке
Что не могли изменить герои одноименного фильма Станислава Говорухина?
Место встречи
В качестве кого пытались использовать польские шляхтичи Ивана Сусанина?
Проводника
Каким словом, военнослужащий подтверждает свою готовность к исполнению приказа командира?
Есть
Какой литературный псевдоним выбрал себе Алексей Пешков?
Горький
Приход гостей в каких костюмах не порадует хозяина любого праздника?
Защитных
Какое препятствие приходится преодолевать посетителям студенческих общежитий?
Вахта
Каким титулом наградил народ правителя Кащеева царства?
Бессмертный
Какое из этих созвездий относится к зодиакальным, хотя и не включено в их состав?
Змееносец
Какое из этих животных чаще всего подвержено бреду?
Сивая кобыла
Что, в соответствии с русской пословицей, предполагает только один ответ?
Семь бед
Как называется общедоступное искусство, возникшее как художественное течение в середине XX века?
Поп-культура
Как чаще всего назывались кружки детского творчества?
"Умелые руки"
Какие данные гражданина СССР иногда вносились в его паспорт?
Группа крови
Как неодобрительно называют женщину, погруженную в умственные занятия, лишенную женственности?
Синий чулок
Как заканчивается название пьесы Карлы Гоццы "Любовь к трем..."?
Апельсинам
К чему, согласно поговорке, прилагается кнут в процессе воспитания?
К прянику
Не зная чего, не рекомендует соваться в воду русская пословица?
Брода
Как заканчивается русская поговорка: "Спасибо..."?
В карман не положишь
Как говорят о кипящем молоке, перелившимся через край?
Убежало
Какую надпись можно разглядеть на дорожном знаке около пункта таможенного досмотра?
Таможня
Каким образом сотрудник ГИБДД обычно останавливает автотранспортное средство?
Движением жезла
Как заканчивается название кинокомедии Л.Гайдая: "Иван Васильевич меняет..."?
Профессию
Пуд какого продукта надо съесть вместе с человеком, чтобы хорошо узнать его?
Соли
Как называют святого Георгия, поразившего копьем Змия?
Победоносец
Какой корове бог не дает рога?
Бодливой
От чего старается уходить избегающий банальностей человек?
От шаблонов
Кто из перечисленных артистов, по мнению Вячеслава Бутусова, не пьёт одеколон?
Ален Делон
Какое изобретение впервые позволило людям подняться в воздух?
Воздушный шар
Как в спорте называют положение, когда борец, стоя на коленях, опирается на ковер руками?
Партер
Что, согласно поговорке, должен знать всякий сверчок?
Свой шесток
Какое из этих животных впряглось в известной басне за воз с поклажей?
Лебедь
Какое дерево используется для характеристики обмана или халтуры?
Липа
Что из этого не является косметическим средством?
Татуировка
Как часто характеризуют преувеличенный конфликт?
Буря в стакане воды
Как называются известные шоколадные конфеты?
"Мишка на Севере"
Что произносит игрок в преферанс, отказываясь от участия в розыгрыше?
Пас
Как называют десятиногого краба, питающегося плодами пальм?
Пальмовый вор
Как называется открытая торговля старыми книгами или вещами?
Развал
С чем кондиционер часто продаётся в одном флаконе?
С шампунем
В какой остров влюблён человек в известной песне Игоря Николаева?
В Сахалин
Какое правило помогает определить направление магнитного поля электрического тока?
Правило буравчика
Какой формой глагола является инфинитив?
Неопределённой
Какого времени глагола не существует в русском языке?
Пройденное
Какой процедуре подвергают военную технику для сохранности?
Консервации
Какой цветок был символом главного революционного праздника Советского Союза?
Красная гвоздика
Какая карточная масть при гадании предвещает любовь?
Червы
У кого из друзей Винни-Пуха перед входом в жилище была установлена доска с надписью "Посторонним В."?
Пятачка
Как называется раздел астрономии, изучающий движение планет?
Небесная механика
Как иногда называют зимнюю Олимпиаду?
Белая
Где находилось яйцо, в котором хранилась игла со смертью Кащея?
В утке
Как принято называть сделку, которая не соответствует требованиям закона?
Ничтожная
Какая фамилия была у режиссёра, которого сыграл М.Пуговкин в к/ф "Иван Васильевич меняет профессию"?
Якин
Какая птица откладывает яйца в чужие гнезда?
Кукушка
Какое животное бегает быстрее остальных?
Гепард
Название какого музыкального инструмента совпадает с названием геометрической фигуры?
Треугольник
Какой праздник проводится в Москве в сентябре?
День города
Как зовут бой-френда куклы Барби?
Кен
Какое дерево характерно для саванн Африки?
Баобаб
Из каких морских беспозвоночных чаще всего делают женские украшения?
Коралл
Голова какого животного была у Минотавра?
Быка
Что используется в одном из видов упражнений художественной гимнастики?
Лента
Чем стучал Н.С. Хрущев по трибуне Генеральной ассамблеи ООН?
Ботинком
Кто, согласно известному выражению, осилит дорогу?
Идущий
Кто, если верить словам русской песни, находится "во кузнице"?
Молодые кузнецы
Какое из перечисленных определений не является названием породы собак?
Шустрая
Как в сказке Ш. Перро заканчивается фраза Красной Шапочки:Бабушка, почему у тебя..."?
Большие зубы
Что делает лев на заставке кинокомпании "MGM"?
Рычит
Кого порой заставляет полюбить злая любовь?
Козла
Какое жилище выделила писательница Гаррнет Бичер-Стоу негру дяде Тому?
Хижина
Каким становится очень сильный мороз?
Трескучим
Кого Маяковский одел в штаны?
Облако
Чем, по мнению Федора Тютчева, нельзя измерить Россию?
Аршином
Какая основная тактическая единица принята в военной авиации России?
Эскадрилья
Какой размер обуви был у дяди Степы?
Сорок пятый
Каким пиломатериалом выстилают путь железнодорожных поездов?
Шпалы
Какой "камень" науки "грызут" студенты?
Гранит
Чьи услуги оставляют после себя одни разочарования?
Медвежьи
Какое из этих блюд не является пасхальным?
Блины
Какого персонажа не было среди Бременских музыкантов?
Гусь
Какое состояние водного потока реки может быть создано бобрами?
Запруда
Какое животное в индуизме считается священным?
Корова
Как называют человека, переживающего подъем активности в утренние часы?
Жаворонок
Кто чаще других пользуется репликой "Мотор!"
Режиссер кино
Кто из названых личностей был президентом Украины?
Кучма
О возрасте оленя можно судить по величине...
Рогов
Какая кислота присутствует у нас в желудке
Соляная кислота
Какую форму имел галстук у советских пионеров?
Треугольник
Как иначе называется клейкая лента?
Скотч
С каким природным явлением столкнулся ёжик из мультфильма?
Туман
Слово "папуасы" переводится на русский язык как ...
Курчавые
Что используется для управления куклой - марионеткой?
Нить
Какое пресмыкающее является символом медицины?
Змея
Как называют мужа, которому изменила жена?
Рогоносец
Чего, согласно поговорке, не требуется, если есть сила?
Ума
Как заканчивается известная поговорка "Хочешь жить, умей..."?
Вертеться
Что на любые Олимпийские игры доставляют эстафетой из Олимпии?
Олимпийский огонь
Как в сказке Джанни Родари звали отца Чиполлино?
Чиполлоне
Как заканчивается пословица "Что посеешь, ..."?
То и пожнешь
Как в одной из провинций ЮАР называют реку Лимпопо?
Крокодиловая
В каких лучах светятся отдельные защитные знаки денежных купюр?
В ультрафиолетовых
Как следует именовать жителей Новороссийска?
Новороссийцы
Какое из этих названий рек не является одновременно и названием автомобиля?
Нева
Что не поднимешь домкратом?
Курс рубля
Как заканчивается поговорка "Скажи мне, кто твой друг, и я скажу..."?
Кто ты
Какой из этих фондов является государственным собранием драгоценных камней?
Алмазный
Количество чего достоверно указывает на возраст дерева?
Годовых колец
Как, согласно русской поговорке, человек может влюбиться?
По уши
Как иногда разведчики называют радиста?
Пианист
Как называется сумка для парашюта?
Ранец
Какое имя появилось благодаря В.И.Ленину?
Владилен
Как называют главные часы Великобритании?
Биг Бэн
Какого родственника Кузьмы часто обещают показать с угрозой?
Мать
Как называется ожерелье из монет?
Монисто
Как называется один из сортов винограда?
Дамские пальчики
Кто, согласно строчке из песни, весело живет от сессии до сессии?
Студент
Как заканчивается выражение "Врет как..."?
Сивый мерин
Как иначе называют инертные газы?
Благородные
Что, согласно поговорке, должен сделать рак, чтоб сбылось невероятное?
Свистнуть
Канделябр - это:
Большой подсвечник
Какое дерево используют для изготовления коньячных бочек?
Дуб
Что означает буква "О" в аббревиатуре ОРТ?
Общественное
Что означает буква "О" в аббревиатуре ГМО?
организм
Как называется туалет для судовой команды на корабле?
Гальюн
Какое из этих слов не обозначает хранилище чего-либо?
Дискотека
Какую цифру нужно повернуть, чтобы получить знак бесконечности?
8
Каким словом обозначается прожиточный минимум потребителя?
Корзина
Что, судя по названию, предназначено для хранения денег?
Портмоне
Как иногда называют малознакомого человека?
Тёмная лошадка
Что говорят о супруге, постоянно ворчащей на мужа?
Пилит
Как называется печь для выплавки чугуна?
Домна
Какая часть речи изменяется по временам?
Глагол
Какого животного не существует?
Сумчатый жираф
На какой реке пьянствовал Чижик-Пыжик?
Фонтанке
По какой форме расходятся на воде следы от брошенного кирпича?
Круглая
Что, по мнению учёных, постоянно возникает в головном мозге человека?
Биотоки
Какой флейте Моцарт посвятил название одной из своих опер?
Волшебной
Какой цвет не является сигналом светофора?
Синий
Как называется площадка, на которой проводят свои встречи боксеры?
Ринг
Кто считает, что "коньяк клопами пахнет"?
Пессимист
Как расшифровывается буква "М" в аббревиатуре "МНС"?
Младший
Кто путешествовал в страну Лиллипутов?
Люмюэль Гулливер
Оттенком какого цвета является фисташковый цвет?
Зелёный
Какое животное называют бамбуковым медведем?
Большая панда
Какой элемент фигурного катания спортсменка не может выполнить без партнёра?
Поддержка
Какого мужчину из-за цвета волос называют жгучим?
Брюнета
Чем обычно торгует бутик?
Одеждой
Какое из этих мясных блюд обычно тушат?
Тефтели
Какое из этих произведений традиционно исполняли ночью?
Серенада
Какой из этих цветов не относится к "теплым"?
Синий
Как называется новорожденный детеныш нерпы?
Белек
С какими животными выступает известный клоун Куклачев?
Кошки
Какая основная пища коалы?
Листья эвкалипта
Какое животное не является символом года по восточному календарю?
Лев
Какое из этих животных каждую зиму сбрасывает рога?
Лось
Какая из этих трав не используется как пряность?
Зверобой
Какая из этих птиц знаменита своими разноцветными перьями, украшенными "глазками"?
Павлин
Какое из этих животных накапливает к зиме жир в хвосте?
Бобер
Какой из этих грибов предпочитает расти на пнях и деревьях?
Опенок
На что ставят ноты музыканты?
Пюпитр
Знак Зодиака ВЕСЫ соответствует периоду:
24.09 - 23.10
Как в народе называют игровые автоматы?
Однорукие бандиты
Как дословно переводится фамилия Арнольда Шварценеггера?
Черный негр
Кто был в главной роли в фильме Терминатор-2?
А.Шварценеггер
Что такое рупия?
Денежная единица
Как называются самые крупные пингвины?
Императорские
Что, если верить греческим мифам, было похищено с Олимпа и подарено людям?
Огонь
Назовите самого быстрого млекопитающего в мире?
Гепард
При каком свете печатали черно-белые фотографии?
Красном
Что из этого женщины не носят?
Килт
Как грибники иначе называют черный груздь?
Чернушка
Что из перечисленного не является зимним видом спорта?
Боулинг
Слуга и оруженосец Дон-Кихота:
Панса
Кто из этих персонажей - не из "Мертвых душ"?
Земляника
Какую профессию приобрел Карлик Нос вместе с ужасной внешностью?
Повара
Три из этих слов - синонимы. Назовите лишнее.
Вервольф
Как назывался популярный в СССР фотоаппарат?
Лейка
Кто реально обитает на острове Тасмания?
Тасманский дьявол
Какое животное появляется в начальной заставке кинофильмов студии "MGM"?
Лев
Какой из документов удостоверяет факт заключения договора страхования?
Полис
Как в переводе на русский звучит название международной организации "Гринпис"?
Зеленый мир
Какое слово используют итальянцы для обозначения всех видов макаронных изделий?
Паста
Какой из этих звуконосителей изобретен ранее других?
Грампластинка
Какой головой наделяют человека, отличающегося нерасторопностью и рассеянностью?
Садовой
Что сделает судья если вратарь, выбросив мяч от своих ворот через все поле, забьет гол сопернику?
Засчитает гол
Сколько джокеров в стандартной карточной колоде в 54 листа?
Два
Где в сказке Ганса Христиана Андерсена жила Снежная королева?
Финляндия
Среда обитания анаконды?
Амазонка
Кому Шахерезада рассказывала сказки?
Шахрияр
Без какой крупы не сваришь гурьевской каши?
Манка
Какой из этих кисломолочных продуктов содержит алкоголь?
Кефир
Чем становятся абрикосы, высушенные вместе с косточкой?
Урюком
Кто был верным спутником Шерлока Холмса?
Доктор Ватсон
Как называется нехороший человек на жаргоне "джентльменов удачи"?
Редиска
Как заканчивается расхожее выражение "Враг моего врага..."?
Мой друг
Что собиралась развести руками Ирина Аллегрова в одной из своих песен?
Тучи
В какую общность на пасеках собираются пчелы?
Рой
Какая одежда, из перечисленных, самая короткая?
Плавки
Какое из этих слов не обозначает название профессии?
Болтолог
Какая одежда из перечисленных самая длинная?
Брюки
Плоды какого из этих растений по форме напоминают малину?
Ежевика
Какая из этих птиц иногда делит с человеком одну крышу?
Аист
Какая форма самовыражения характерна для гусей?
Гоготанье
Как называют карманного вора?
Щипач
Кем был Цветик в сказке Н.Носова про Незнайку?
Поэтом
На чем художник крепит холст?
Мольберт
Как называется искусство аранжировки цветов?
Икэбана
Кто помог Ивану-царевичу спасти Елену прекрасную?
Серый волк
Как называется жилище волка?
Логово
Что означает футбольный термин "аут"?
Мяч вне поля
Что из перечисленного не является знаком препинания?
Союз
Какой из этих жуков прославился как опасный вредитель картофеля?
Колорадский
Как называются обеззараживающие вещества?
Антисептики
Какой из этих строительных механизмов чаще всего бывает башенным?
Кран
Кто сокрушался по поводу, что "К сожаленью, день рожденья, только раз в году"?
Крокодил Гена
Как называются компании, которые обеспечивают доступ в интернет?
Провайдеры
Какая песня стала визитной карточкой Ю. Никулина?
Про зайцев
В какой из этих басен И.А.Крылова, лиса борется за кусок сыра?
"Ворона и лисица"
Кого, по словам Конфуция, трудно найти в темной комнате?
Черную кошку
Как часто называют белозубую и широкую улыбку?
Голливудская
Какое животное дало название необходимой принадлежности персонального компьютера?
Мышь
Какую функцию выполняет самая длинная кнопка клавиатуры компьютера?
Пробел
Где обычно можно увидеть надпись: "P.S."?
В конце письма
За неуплату чего гангстер Аль Капоне был приговорён к 11 годам тюремного заключения?
Налогов
Как называется продолжение фильма "Матрица"?
"Матрица: Перезагрузка"
Что, по мнению Наполеона I, отделяет великое от смешного?
Один шаг
Что передвигают игроки в кёрлинг?
Камни
Как называют людей, которые занимаются массовой рассылкой рекламных писем через Интернет?
Спамеры
Какое изображение можно увидеть на карте джокер?
Шут с бубенчиками
Какое официальное название в правилах дорожного движения имеет знак "Кирпич"?
Въезд запрещен
Заключение какого специалиста не  требуется при получении водительских прав?
Логопеда
Что происходит с душой человека, когда он радуется?
Поет
Какой из этих сосудов обязательно снабжен ручкой?
Ковш
Какая из этих птиц откладывает самые крупные яйца?
Страус
Какой из перечисленных овощей обычно служит основой для приготовления икры?
Кабачок
Какой вопрос, по мнению булгаковского кота Бегемота, испортил москвичей?
Квартирный
Какой из этих коней был крылатым?
Пегас
Продуктом жизнедеятельности каких организмов является прополис?
Пчелы
Как зовут итальянского прототипа Буратино?
Пиноккио
Какой колючий кустарник дал название кисло-сладким леденцам?
Барбарис
С каким котом повстречалась Алиса в стране Чудес?
Чеширским
Как называют массу густых, пышных волос на голове человека?
Копна
Какое животное появляется на свет не из яйца?
Тюлень
Какое из этих созвездий не является зодиакальным?
Лира
Какой из этих цветов не является оттенком красного?
Бирюзовый
Что из них не змея?
Ужвий
Что из перечисленного несъедобно?
Ляссе
Какую картину написал Казимир Малевич?
Черный квадрат
Какую часть дома воспел Ю.Антонов?
Крыша
Что из перечисленного НЕ входит в мораль сказки Пушкина "о Золотом петушке"?
Зарок
Что из перечисленного является сортом кофе?
Арабика
Как называется несданный вовремя экзамен в ВУЗе?
Хвост
Что, согласно К.Марксу, определяет сознание?
Бытие
Как называется одна из деталей автомобиля?
Капот
Как называется игровая площадка для младенцев?
Манеж
Птица с каким из этих названий существует?
Сип
Из чего делают вату?
Из хлопка
Из какого материала делают красные кирпичи?
Глина
Какой банковский билет исчез из обращения при переходе от СССР к РФ?
3 руб.
Какой легкоатлетический снаряд спортсмен толкает?
Ядро
Какая марка телевизоров производилась в СССР?
Электрон
Кого, согласно русской поговорке, боится дело?
Мастера
В какой из этих сельскохозяйственных построек животные спят на насесте?
Курятник
Какой из этих спортивных мячей больше остальных?
Баскетбольный
Какое из этих животных называется "Сохатый"?
Лось
В чем, согласно поговорке, на Руси измеряли лихо?
В фунтах
Каких часов не бывает?
Ледяные
Сколько сказочных персонажей смогли вытянуть репку?
6
Как зовут существо, которое, по суеверным представлениям обитает в каждом доме?
Домовой
По чему стучат, чтобы не сглазить и загаданное сбылось?
По дереву
Как звучит в некоторых европейских языках слово "да"?
Си
Что, согласно русской пословице, ценится дороже денег?
Уговор
Как звали поэта, поклонника Мальвины?
Пьеро
Периодическое издание с каким названием не выпускалось в СССР?
"Пепелище"
Как в греческой мифологии называлось племя женщин-воительниц?
Амазонки
К чему традиционно добавляется гарнир?
Лангет
Какие цветы, если верить известной песне, умеют прятаться?
Ромашки
Про кого С.Маршак написал стихотворение "Усатый - полосатый"?
Про котенка
Что, согласно известной поговорке, "не вяжет" серьезная фирма?
Веники
Куда по требованию мачехи, старик отвез свою дочь в кинофильме А. Роу "Морозко"?
В лес
Из какого предмета кухонного обихода отлили стойкого оловянного солдатика из сказки Андерсена?
Ложка
На каких теннисных кортах проводится Уимблдонский турнир?
На травяных
Что делает пушкинский "кот учёный", когда идёт направо?
Песнь заводит
Какая троица в песне представлена как три веселых друга?
Три танкиста
Какое определение "молодого пополнения" подходит и к людям, и к животным, и к растениям?
Потомство
Какое многофункциональное устройство поставлено наукой на помощь хозяйке?
Кухонный комбайн
Что делает пушкинский "кот ученый", когда идет направо?
Песнь заводит
Какое из перечисленных женских увлечений не принято называть "рукоделием"?
Визаж
Какая телепрограмма некоторое время называлась "интеллектуальное казино"?
"Что, Где, Когда"
Что является антонимом к слову "временный"?
Постоянный
Как называется кузов автомобиля с откидным верхом?
Кабриолет
Каким из этих эпитетов наиболее часто наделяют иву?
Плакучая
Какие из этих персонажей никогда не видели друг друга?
Юстас и Алекс
Какое овощное блюдо в России стало символом простоты выполнения какого либо дела?
Пареная репа
Как заканчивается строчка из песни А.Пахмутовой "Главное, ребята..."?
Сердцем не стареть
Что в сказке Пушкина Балда говорил попу с укоризной: "Не гонялся бы ты, поп..."?
За дешевизной
Как Муха-Цокотуха в стихотворении К.Чуковского распорядилась найденной денежкой?
Купила самовар
Как заканчивается пословица "Любишь кататься, люби и ..."?
Саночки возить
Что кидал Дуремар и Карабас-барабас в кувшин, где сидел Буратино?
Кости
На какой реке расположен город Томск?
Томь
В каком веке жил П. И. Чайковский?
XIX
В каком веке творил Ф. М. Достоевский?
XIX
В каком веке жил А.С. Пушкин?
XIX
Кто написал сказку "Новое платье короля"?
Андерсен
Кто написал "А зори здесь тихие"?
Борис Васильев
Кто написал пьесу "Дядя Ваня"?
Антон Чехов
Какая рыба стала символом империализма в социалистическом обществе?
Акула
Сколько лычек на погоне у сержанта?
Три
Кто из героев фильма "Гостья из будущего" сейчас живет в Израиле?
Коля садовский
Как часто называли созданное в 1957 году Европейское экономическое сообщество?
Общий рынок
Какой материк открыли последним?
Антарктида
Как звали коня Александра Македонского?
Буцефал
Как иначе называлась Древняя Троя?
Илион
Где пируют погибшие в бою викинги?
В Вальхалле
Где произошла резня Варфоломеевской ночи?
В Париже
Где находится "Летний Сад"?
В Санкт-Петербурге
Выберите правильное написание слова
Конъюнктура
Выберите правильный вариант написания
Дерматин
В какой стране находится город Семипалатинск?
В Казахстане
В каком саду гуляла библейская Ева?
В Эдеме
Где проводится открытый чемпионат Великобритании по теннису?
Уимблдон
Как раньше называли мягкую дамскую сумочку?
Ридикюль
Где круглый год продолжительность дня и ночи одинакова?
Экватор
В каком виде спорта прославился Е.Кафельников?
Теннис
В чем измеряется электрическое напряжение?
Вольт
Столица Азербайджана?
Баку
Как звали няню Александра Сергеевича Пушкина?
Арина
Какая кость в теле человека ломается чаще всего?
Ключица
Исполнитель роли Мюллера в "17 мгновений весны"?
Броневой
Место, где река впадает в море, называется...
Устье
Какое из данных государств граничит с Украиной:
Словакия
Где находится Эверест?
Гималаи
Кто управлял автомобилем "Антилопа-Гну" в "Золотом теленке"?
Адам Козлевич
Какова фамилия Шуры, молочного брата Остапа Бендера, из "Золотого теленка"?
Балаганов
Борьба за какое "место" развернулась в одной из пьес А.Н.Островского?
Доходное
Как называется крупное политическое и финансовое мошенничество, афера?
Панама
Что из этого не является инструментом чертежника?
Штангенциркуль
В чём раньше измерялось количество пехотинцев в воинском подразделении?
В штыках
Что такое "брутто"?
Масса товара с упаковкой
Сколько лап у паука?
8
Сколько цветов в русской радуге?
7
Сколько струн у балалайки?
3
Большинство разновидностей какого летательного аппарата не поддаются управлению?
Аэростата
Кто обеспечивает безопасность правительственного самолета в полете?
Истребители
Какая экономическая политика в свое время была предложена В.И.Лениным?
Новая
Какой город является административным центром американского штата Арканзас?
Литтл-Рок
Как в шахматах называется позиция, в которой королю некуда уйти от угрозы противника?
Мат
Каким "музыкальным транспортом" верховодил Иван Демидов в своей телепрограмме?
Обоз
Какого типа отпусков не существует?
Профессорского
Как звучит социально правильное обращение к российскому туристу в Японии?
Иван-сан
Как, несмотря на восторг от города Нью-Йорка, продолжал смотреть на буржуев В. Маяковский?
Свысока
Какая дисциплина предсказывает будущее по звездам?
Астрология
Какую из этих прерогатив студенческой жизни закрепили за собой депутаты Госдумы?
Каникулы
Какой атлетический титул завоевал Арнольд Шварценеггер в 1970 году?
"Мистер Олимпия"
Последний день какого города запечатлен на картине Брюллова?
Помпеи
С кем ассоциируется после фильма "Кавказская пленница" призыв к лаконичности?
Склифосовский
Кто был конкурентом Остапа Бендера и Кисы Воробьянинова во время поиска 12 стульев?
Отец Фёдор
Как Аркадий Гайдар назвал одно из своих произведений?
"Судьба барабанщика"
Какой из этих гимнастических снарядов не используется в соревнованиях мужчин?
Бревно
Что в фильме "Место встречи изменить нельзя" Глеб Жеглов подбросил Кирпичу?
Кошелёк
Когда, согласно известному сериалу, исчезают тени?
В полдень
В какой из перечисленных спортивных игр не нужна сетка?
Городки
Какие экспонаты выставляются в знаменитом музее мадам Тюссо?
Восковые фигуры
Кто является лидером известной рок-группы "АЛИСА"?
Кинчев
Каким движением рычага коробки передач автомобилист обычно включает первую скорость?
Влево и вперед
Как назывался советский космический аппарат многоразового использования?
"Буран"
Артистка балета - балерина. Артист балета - ...?
Танцор
Какое растение добавляется к кофе в кофейном напитке?
Цикорий
Как называется военный корабль, на котором находится командующий флотом?
Флагман
К кому не обращался царевич Елисей в поисках царевны?
Звезды
Какая книга всегда путешествует по миру вместе с Дэвидом Копперфильдом?
"Дэвид Копперфильд"
Как в футболе называют удар, когда мяч по огибающей залетает в ворота?
Сухой лист
На каком корабле полетел в космос Юрий Гагарин?
"Восток"
Из чего традиционно пьют чай в средней Азии?
Пиала
Какая из этих птиц не относится к водоплавающим?
Цапля
Какое второе название прочно закрепилось за растением алоэ?
Столетник
О чем поется в одной знаменитой песне Битлз?
О вчерашнем дне
Растение, называемое корнем жизни?
Женьшень
Кем был запущен первый искусственный спутник Земли
СССР
Куда Солоха из повести Н.Гоголя прятала своих ухажеров при их поочередном появлении?
В мешок
Что из перечисленного является символом Монархической власти?
Скипетр
Как называют разновидность колодца?
Журавль
Какой черноморский город в одной из песен назван "Жемчужиной у моря"?
Одесса
Как звали кавказскую пленницу в одноименной комедии Леонида Гайдая?
Нина
Что обозначала буква "П" в аббревиатуре блока СПС?
Правых
Какое объединение характерно для профессиональных адвокатов?
Коллегия
Кто сражался с Шутником?
Бэтмен
Кто произнес "Бедный Йорик"?
Гамлет
Кто основал Москву?
Юрий Долгорукий
Кто первый задался вопросом "Кто виноват?"?
Александр Герцен
Чем из перечисленного является Австралия?
Континент
Как с Английского на Русский язык переводится слово "bullet"?
пуля
Какая фишка игры в русское лото получила прозвище "дед"?
90
Какой бочонок игры в русское лото называется "барабанные палочки"?
11
Какой бочонок игры в русское лото называется "дамские туфельки" или "топорики"?
77
Какой бочонок игры в русское лото называется "гуси-лебеди"?
22
Какой бочонок игры в русское лото называется "валенки"?
66
Какой бочонок игры в русское лото называется "крендельки"?
88
Какой бочонок игры в русское лото называется "перчатки"?
55
Какой бочонок игры в русское лото называется "туда-сюда"?
69
Какой бочонок игры в русское лото называется "лебединое озеро"?
20
Какой бочонок игры в русское лото называется "кудри"?
33
Луковицы каких цветов в XVII веке ценились в Голландии дороже золота?
Тюльпанов
Кто написал "Облако в штанах"?
Маяковский
Приключения какого бравого солдата описал Ярослав Гашек?
Швейка
Кто озвучивал Шарика в мультфильмах про Простоквашино?
Л. Дуров
Какая из этих пряностей приготавливается из цветочных бутонов?
Гвоздика
В какой из этих спортивных игр правила не предусматривают удаление игрока с поля?
Теннис
По какому виду спорта, мировой чемпионат проводится, как и олимпиада, раз в четыре года?
По футболу
Кто главный герой в трагедии А.С.Пушкина "Каменный гость"?
Дон Жуан
Кто вычистил Авгиевы конюшни?
Геракл
Кто в древнегреческой мифологии закатывал камень в гору?
Сизиф
Кого пытался засадить за решетку комиссар Жюв?
Фантомаса
Какой частью речи являлась любимая вставка у Бориса Ельцина "понимаешь"?
Глагол
Какую телепередачу вёл Юрий Никулин?
"Белый попугай"
Какая страна названа в честь географической широты?
Эквадор
Какой из этих музеев находится не в Москве?
Русский
Как называется облицованная изразцами комнатная печь?
Голландка
В какую "деревню, глушь" собирался отправить Софью Фамусов?
В Саратов
С каким немецким городом связано название мясной рубленой котлеты в булке?
Гамбург
Как назывался верховный орган власти в Древнем Риме?
Сенат
Какой материк омывается четырьмя океанами?
Евразия
Какой спортивный термин означает "нарушение в ходе игры"?
Фол
Какая из этих сказок не принадлежит перу Х.К.Андерсена?
Золушка
Назовите фамилию героини романа Л.Н. Толстого "Воскресенье".
Маслова
Какой аэропорт не является московским?
"Пулково"
Как иначе называется Голландия?
Нидерланды
Как фамилия женщины, которой А.С.Пушкин посвятил стихотворение "Я помню чудное мгновенье"?
Керн
Какой город в военные годы называли "хлебным"?
Ташкент
Какое название объединяет личный состав подводной лодки, самолета и танка?
Экипаж
На что капали слезы из ясных глаз Маруси в песне из фильма "Иван Васильевич"?
На копье
Как в живописи называется вид спереди?
Анфас
Какое из этих созвездий не входит в зодиакальный круг?
Змея
Какой инструмент не относится к атрибутам пастушьей жизни?
Горн
Жизни каких людей посвящены книги популярной серии "ЖЗЛ"?
Замечательных
В охране какого объекта был задействован Шурик из комедии Л. Гайдая "Операция Ы ..."?
Склад
Имя какой царицы носят "висячие сады" - одного из 7 чудес света?
Семирамиды
Какой жанр киноискусства невозможно воспроизвести в литературе?
Мюзикл
По какой реке путешествовали Джеромовские "трое в лодке, не считая собаки"?
Темза
Во что связывают сжатые хлебные колосья?
В сноп
Какой танец исполняют женщины на Востоке?
Живота
Что из перечисленного не предназначено для коррекции зрения?
Окуляр
Какое из этих слов является именем собственным?
Иероним
Что моряки измеряют узлами?
Скорость
Кто прилетел на известной картине Саврасова?
Грачи
С какого "слова" часто начинается шахматная партия?
ЕДВА
Что надевает к концерту дирижер оркестра?
Фрак
Что не входит в конструкцию спортивного молота?
Цепь
Какой российский город прозвали городом невест?
Иваново
Какой из перечисленных статусов не присваивается?
Пост
Дети какого капитана в романе Жюля Верна отправились на поиски пропавшего отца?
Гранта
Какое из этих слов не является испаноязычным?
Харчо
Как называется загадка, выполненная в виде сочетания картинок, букв и знаков?
Ребус
Как называется одно из проблемных положений в шахматной игре?
"Вилка"
Из скольких дней состоит декада?
10
Как по-научному, называется лечение холодом?
Криотерапия
Продолжите название известного русского романса "Отвори потихоньку ..."?
Калитку
Строка из чьего стихотворения стала названием фильма "Звезда пленительного счастья"?
Пушкин
Чего так остро не хватает человеку, находящемуся в цейтноте?
Времени
Какой континент называют "зеленым"?
Австралия
В каком звании вышел в отставку Мегре?
Комиссар
Какой из газов, используемый в газоразрядных трубках, дал название этому типу освещения?
Неон
Каким словом была дополнена фамилия автора "Приваловских миллионов"  Мамин?
Сибиряк
Какое литературное произведение более всего соответствует автопортрету в живописи?
Мемуары
Какой пищевой продукт добавляют в воду, чтобы цветы долго стояли?
Сахар
Какого цвета минерал малахит?
Зеленый
Какое оружие не используется в фехтовании?
Шашка
Борьба между севером и югом какой страны привела к Гражданской войне?
США
Кто из древних философов, по преданию, жил в бочке?
Диоген
Бутылку чего разбивают при спуске корабля на воду?
Шампанского
Как в сводках войны обозначают место военных действий?
Театр
Как звали первого президента США Вашингтона?
Джордж
Кого убил Каин?
Брата
Что копят верблюды в своих горбах?
Жир
Американский ковбой это на самом деле кто?
Пастух
Как зовут знаменитого тенора Паворотти?
Лучиано
Из какого меха сделаны шапки королевских гвардейцев Великобритании?
Медвежий
Из какого металла делают нить накаливания в электрической лампочке?
Вольфрам
Что из этого называется Мимолет?
Сыр
Какая мера объема используется при совершении сделок на мировом рынке нефти?
Баррель
Как называется расписанный синим фарфор, который производится в одном из городов России?
Гжель
Какого "...тавра", заточенного в лабиринт, победил древнегреческий герой Тесей?
Минотавра
Как звали короля в популярной песне Аллы Пугачевой "Все могут короли"?
Луи II
Что А.С. Пушкин советовал беречь смолоду в повести "Капитанская дочка"?
Честь
Какой музыкальный инструмент используется преимущественно для подачи звуковых сигналов?
Горн
Кто в большей степени склонен идеализировать прошлое?
Консерватор
Какими нитками шьют "неумело" сфабрикованное дело?
Белыми
Какое растение называют дикой розой?
Шиповник
В какой стране красная точка на лбу женщины свидетельствует о ее замужестве?
Индия
Какое растение издавна считается на Руси символом мудрости?
Дуб
Кто встречает туристов у входа в отель?
Швейцар
Какие конфеты не являются леденцами?
Грильяж
Куда в Англии следует посмотреть в первую очередь, переходя проезжую часть улицы?
Направо
Куда в России следует посмотреть в первую очередь, переходя проезжую часть улицы?
Налево
Какой транспорт надо обходить спереди а не сзади?
трамвай
Какой овощ необходимо добавить в щи, чтобы они стали борщом?
Свеклу
Какой вопрос не требует ответа?
Риторический
Какая карта стала роковой для Пушкинского Германа?
Дама
Что служит упором для ног всадника при верховой езде?
Стремена
Кого Остап Бендер называл "отцом русской демократии"?
Кису Воробьянинова
На какое поле игрокам запрещено выходить без шлема?
Хоккейное
Что служит источником получения натурального каучука?
Дерево
Что из перечисленного является музыкальным инструментом?
Ксилофон
Кто в госпитале погружает пациента в глубокий сон перед операцией?
Анестезиолог
Какое из этих животных не входит в 12-летний цикл восточной астрологии?
Слон
Какой из этих светильников обычно вешается на стенку?
Бра
Какое из этих названий улиц не вошло в российский обиход?
Авеню
Какие из этих грибов целиком вырастают под землей?
Трюфели
Какой из этих предметов не является атрибутом сценического образа Чарли Чаплина?
Очки
Какая шахматная фигура может резко возрасти в своем звании?
Пешка
Какую фамилию носил герой Ю.Никулина в фильме "Бриллиантовая рука"?
Горбунков
Какое скульптурное изображение никогда не опускается ниже пояса?
Бюст
На каком летательном аппарате человек впервые поднялся в воздух?
Воздушный шар
В какой обуви обычно ходили древние греки и римляне?
Сандалии
Какой прибор позволяет в домашних условиях измерить крепость спиртных напитков?
Спиртометр
Как называется узкая нераспаханная полоса между полями?
Межа
Какая страна является мировым лидером по производству кофе?
Бразилия
Чем железнодорожники стопорят вагоны?
Башмак
Скольким минутам равны 420 секунд?
7
Столица Испании - это ...
Мадрид
Родина Одиссея?
Итака
Сколько дней в високосном году?
366
Как называется комедия В. В. Маяковского?
Клоп
Кто такие мериносы?
Овцы
Какая из этих букв всегда обозначает твёрдый звук?
Ц
Как звали Колумба?
Христофор
Какой формулой обычно обозначаются полноприводные легковые автомобили?
4х4
С чего начинаются международные договоры?
С преамбулы
Как называется устройство автомобиля, которое запускает двигатель?
Стартер
Кто сыграл Ивана Грозного в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?
Юрий Яковлев
Кто на вопрос лорда Баскервиля "Что это?" ответил: "Овсянка, сэр"?
Бэрримор
Какой частью речи является любимое слово В.Жириновского "однозначно"?
Наречие
Из какого материала должна была сшить одежду для заколдованных братьев-лебедей их сестрица?
Из крапивы
В каком школьном предмете изучается тема "Многочлен и его стандартный вид"?
Алгебра
Представители какой профессии начинают трудовую деятельность с принесения "Клятвы Гиппократа"?
Врачи
Что поднимают на флагманском корабле флота по прибытии на него командующего?
Специальный флаг
Что в советские времена означало наличие на товаре знака звезда в пятиугольнике
Знак качества
Как называется спортивный матч, результат которого не влияет на положение в турнирной таблице?
Товарищеский
Какой из этих терминов не относится к социологии?
Ирригация
В каком экспрессе герои одноименного романа Агаты Кристи ехали из Стамбула в Париж?
"Восточном"
Какого падежа не существует в современном русском языке?
Подложного
Как обозначены часы на Кремлевских курантах?
Римскими цифрами
Во что превращается шашка, достигнув противоположного конца игрового поля?
В дамку
Какое чудо техники крестьяне 20-х годов назвали "железный конь"?
Трактор
Какие из этих знаков одобрения или приветствия сопровождаются наибольшим шумом?
Овации
Какой день недели будет послезавтра, если позавчера был четверг?
Понедельник
На каком языке обычно выписывают медицинские рецепты?
Латинском
Какой спортивный снаряд снабжен электроконтактом для фиксирования попадания?
Шпага
Какое из этих блюд мог видеть за своим столом Юрий Долгорукий?
Овсяная каша
Как называют природную или искусственную площадку, образующую уступ на склоне местности?
Терраса
По какому государству идет поезд, если пассажир видит в окне "степь да степь кругом"?
Казахстан
Что во внешности человека может быть описано словом "окладистая"?
Борода
Что нужно совместить с плоскогубцами, чтобы получились пассатижи?
Кусачки
Какое из этих помещений используют для выращивания не только растений, но и животных?
Питомник
Что из этого может являться принадлежностью парадной формы современного Российского офицера?
Кортик
Кому из этих персонажей установлен памятник в Санкт-Петербурге?
Чижик-Пыжик
Кто в современной тюрьме осуществляет контроль за поведением заключенных?
Надзиратель
Как в России XVIII века называли не достигших совершеннолетия дворянских отпрысков?
Недоросль
Какой из этих полимеров используют для защиты посуды от пригорания?
Тефлон
Во время какого крестьянского восстания происходит действие пушкинской "Капитанской дочки"?
Емельяна Пугачева
Исполнители какого музыкального направления объединяются в банды?
Джаз
Как называется рабочее место театрального суфлера?
Будка
Какое изобретение сделало Альфреда Нобеля знаменитым?
Динамит
Как называется транспортная часть космического аппарата, доставляющего его на орбиту?
Ракетоноситель
Кем работал герой Андрея Миронова в фильме "Бриллиантовая рука"?
Манекенщик
Через какой город проходит нулевой меридиан?
Гринвич
Какое из этих слов не входило в девиз Французской революции 1789 года?
Независимость
Какой метод раскрытия преступлений был гордостью Шерлока Холмса?
Дедуктивный
Как называют радио, телевидение и интернет?
Электронные СМИ
Какая фамилия была у водителя автомобиля "Антилопа Гну" из романа Ильфа и Петрова "Золотой Теленок"?
Козлевич
Каких животных в природе не существует?
Спинорукие
Как в древнеримской мифологии звали бога врачевания?
Эскулап
Как звали жизнелюбивого толстяка, хвастуна и лжеца, персонажа одной из пьес Шекспира?
Фальстаф
Какой, в соответствии с лозунгом времен застоя, должна быть экономика?
Экономной
Что из перечисленного называют цедрой?
Кожуру цитрусовых
Как называют приятный, красивый звон колоколов?
Малиновый
Какой стороной должна повернуться к лесу избушка на курьих ножках по просьбе Ивана- царевича?
Задом
Во что переходит количество чего-либо, согласно одному из законов диалектики?
В качество
Как в кибернетике называется устройство, о котором ничего неведомо?
Черный ящик
Что в переводе означает буква "I" в аббревиатуре VIP?
Важный
Какая кличка была у собаки, принадлежавшей актеру В.Качалову, которой С.Есенин посвятил поэтические строчки?
Джим
Что из перечисленного является названием должности сотрудника посольства?
Пресс-атташе
Как называется прибор для измерения электрического напряжения?
Вольтметр
С собаками какой породы вступил в схватку Артемон из "Золотого ключика"?
Доберманы
Как называют человека, придерживающегося очень строгого образа жизни?
Пуританин
Как называют дробь, у которой после запятой следует нескончаемое количество цифр?
Бесконечная
Какую дилемму философы не могут разрешить, задаваясь вопросом: "Что появилось раньше"?
Курица или яйцо
Что из перечисленного не имеет отношения к оптическим приборам?
Стетоскоп
Какое из этих животных вымерло по вине человека?
Дронт
Как называется головная часть боевого винтовочного или пистолетного патрона?
Пуля
Каким словом нередко завершается процесс "забивания козла"?
"Рыба!"
Какой птице посвятил свою песнь М.Горький?
Буревестник
Пределом какой Галактики ограничивается освоение космоса человеком?
Млечный путь
Какое из этих блюд относится к украинской кухне?
Галушки
Что в к/ф "Гараж" продал герой Георгия Буркова, чтобы приобрести автомобиль?
Дом в деревне
Какое правило определяет направление силы Лоренца, действующей на проводник с током в магнитном поле?
Левой руки
Как с английского буквально переводится название группы "Роллинг Стоунз"?
"Катящиеся камни"
Кто слона называет офицером?
Шахматист
Как называется безразличное, безучастное отношение к окружающему?
Апатия
Что врач измеряет у больного при помощи тонометра?
Давление крови
Как называют книжную вошь, наносящую вред старым книгам?
Книгоед
Поездке в какой город был рад Бармалей в сказке Корнея Чуковского?
В Ленинград
Какая из перечисленных кукол не играла в театре Карабаса-Барабаса?
Буратино
Какой титул предваряет имя человека, посвященного в рыцари?
Сэр
Что камергер носил на ленте как отличительный знак?
Ключ
С каким названием когда-то было государство на территории Бирмы?
Пью
Автомобили какой марки производятся в Тольятти?
"Лада"
Каким прибором измеряют силу тока?
Амперметр
У мужчины есть шурин. Кем шурин приходится жене этого мужчины?
Братом
Кто из этих людей основал автомобильную компанию "Форд моторс"?
Генри Форд
Как называется отрезок, соединяющий вершину треугольника с серединой противоположной стороны?
Медиана
Из какого растения изготавливают пеньковые канаты?
Конопля
Какое из этих слов не является названием тригонометрической функции?
Коллапс
На какой вопрос отвечает наречие?
Как
Кем Вам доводится сын дочери вашей бабушки?
Двоюродный брат
Какое озеро считается самым большим по площади в мире?
Каспийское
В каком виде спорта капитаны не играют, а только руководят игрой?
Большой теннис
Что из этих кушаний не относится к восточным сладостям?
Аджаб-сандал
Какого числа встречали новый год в Древней Руси?
1 сентября
Какой литературный персонаж размышлял над вопросом "Быть или не быть..."?
Гамлет
Сколько, если верить народной наблюдательности, жизней у кошки?
9
К чему испытывает непреодолимое влечение пироман?
К поджогам
Какая линия делит угол пополам?
Биссектриса
Какой из этих праздничных дней в России отмечается раньше других?
День космонавтики
Кто из этих художников не является живописцем?
Визажист
Назовите музыкальный инструмент Садко.
Гусли
Какой призыв не входит в девиз Олимпийских игр?
Дальше!
Кого пастухи гоняют пастись в "ночное"?
Лошадей
Как называют предводителя цыганской общины?
Барон
Какой падеж отвечает на вопросы "Кем? Чем?"?
Творительный
Как называется рейсовый автобус, идущий без промежуточных остановок?
Экспресс
Какие из этих часов могут иметь секундную стрелку?
Кварцевые
В какой бывшей союзной республике находится космодром "Байконур"?
Казахстан
На какой реке стоит Киев?
Днепр
Какое должностное лицо может быть чрезвычайным и полномочным?
Посол
На каком музыкальном инструменте сегодня играют практически только женщины?
Арфа
Что имеет в виду кучер, называя свою лошадь "гнедой"?
Цвет
Что получится если замесить в сахарном сиропе тертый миндаль?
Марципан
Сколько человек изображено на настенной росписи Леонардо да Винчи "Тайная вечеря"?
13
Где собираются Украинские депутаты?
Рада
Извержение какого вулкана изобразил на своей картине "Последний день Помпеи" Брюллов?
Везувий
Какого направления в искусстве еще не существует?
Росреализм
Какой элемент железнодорожного пути хотел использовать как грузило чеховский злоумышленник?
Гайка
Каким веком считается начало XX столетия в русской поэзии?
Серебряным
Какой город называют родиной "Битлз"?
Ливерпуль
Какое животное было символом XXII Олимпийских игр в Москве?
Медведь
Какое животное Киплинг назвал в своей сказке Рикки-Тикки-Тави?
Мангуст
Какой из отечественных танков стал легендой Второй Мировой войны?
Т-34
Какого короля англичане прозвали "Львиное сердце"?
Ричард I
Какое озеро самое глубокое в мире?
Байкал
Какой свет, согласно ПДД, должен включить водитель, проезжая туннель?
Ближний
Какой сорт лука, послужил прообразом героя освободительного движения овощей Чипполино?
Репчатый
Какой лист является в Канаде национальным символом?
Кленовый
Какой цвет получается при смешивании синего и желтого?
Зеленый
Ледяной поток, медленно спускающийся с гор.
Ледник
Как называется внешняя часть атмосферы Солнца, видимая во время полных солнечных затмений?
Корона
Как звали любимого коня Александра Македонского?
Буцефал
Как звали мальчика, выпустившего из бутылки старика Хоттабыча?
Волька
Как называлась мантия монарха?
Порфира
В каком итальянском городе была выведена известная порода комнатных собак?
Болонья
Какую "лошадиную" фамилию пытался вспомнить персонаж Чехова?
Овсов
На берегу какой реки стоял родной город Незнайки?
Огурцовая
Из какого мяса делают котлеты по-киевски?
Курятина
Из какого мяса готовят антрекот?
Говядина
Как финны называют свою страну?
Суоми
Какая рок-группа названа в честь дихлордифенилтрихлорметилметана?
ДДТ
С помощью какого газа превращают обыкновенную воду в газированную?
Углекислого
Как звали возлюбленную Наполеона, ставшую его первой женой?
Жозефина
Кто автор "Похождений бравого солдата "Швейка"?
Гашек
Сколько в сумме фигур и пешек находятся на шахматной доске перед началом партии?
32
Какая шахматная фигура ходит только по диагонали?
Слон
Чем играют в домино?
Костями
Каким из этих слов называют группу островов?
Архипелаг
Чем красит ресницы современная женщина?
Тушью
Какой газ преобладает в земной атмосфере?
Азот
Какой театр основал известный артист Владимир Дуров?
Зверей
Как звали самого старшего брата Иванушки из "Конька-Горбунка"?
Данила
Величайшее в мире дерево.
Секвойя
Государство, которому принадлежит южный берег Каспийского моря.
Иран
Государство, которому принадлежит южный берег Черного моря.
Турция
Какой головной убор не носят казаки?
Тюрбан
Какого статуса своих домов сумели добиться от властей англичане?
Крепость
Какую спортивную игру начинают не с подачи?
Баскетбол
Какой венок использовался со времен древнего Рима для поощрения победителей?
Лавровый
Какой овощ на огороде самый ранний?
Редис
Как называется племя центральной Африки, отличающееся очень низким ростом?
Пигмеи
Что в советские времена находилось на месте Храма Христа Спасителя?
Бассейн
Борт какого из этих судов не приспособлен для перевозки грузов?
Буксир
Как раньше назывался Стамбул?
Константинополь
Как тетерев привлекает внимание тетерки в брачный период?
Токует
Кто первым изобрел радио?
Попов
Какая из воинских команд завершает день солдата?
Отбой!
Страна, лежащая на Апеннинском полуострове.
Италия
Кого из этих футбольных игроков называют форвардом?
Нападающий
Какой из этих водоемов, со всех сторон окружен сушей?
Озеро
Какая птица, согласно поговорке, не позволяет себя учить яйцам?
Курица
Какие птицы, согласно легенде, спасли Рим?
Гуси
Как называли жриц любви в Древней Греции?
Гетера
Как называется китайская валюта?
Юань
Какая страна занимает самую большую площадь?
Россия
В какой части света нет тропических лесов?
Европа
Высочайшая горная вершина в мире.
Джомолунгма
Самая большая планета Солнечной системы?
Юпитер
Кому посвящен советский кинофильм "В зоне особого внимания"?
Десантники
Какую из этих птиц охотники используют как ловчую?
Сокол
Какая из этих дисциплин изучает звуковой строй языка?
Фонетика
Какой из этих плодов растет не на дереве?
Ананас
Крупнейшая человекообразная обезьяна?
Горилла
Какое из этих слов не является антонимом оригинальности?
Лекало
Какое из этих деревьев плодоносит не желудями?
Кедр
Где служили гардемарины?
Флот
Кто открыл Австралию?
Кук
Кто сказал "И дым отечества нам сладок и приятен"?
Грибоедов
Море, на котором стоит порт Владивосток?
Японское
Кого играла Фаина Раневская в фильме "Золушка"?
Мачеху
Как называется прихожая в избе?
Сени
Что не является составной частью пьесы?
Глава
Чему равны 5400 секунд?
Полутора часам
Какая фигура в шахматах самая сильная?
Ферзь
Какое из этих растений не является лианой?
Огурец
Что из них не птица?
Ная
Что такое ферменты?
Белки
Кто сказал - "Религия - опиум для народа"?
Маркс
Какую кислоту мы называем соляной?
HCl
Кто написал комедию "Недоросль"?
Денис Фонвизин
Из какого языка происходят слова ажио, аккорд, виртуоз, примадонна?
Итальянский
Кем были вскормлены основатели Рима Ромул и Рэм
Волчицей
Какая картина есть у Казимира Малевича?
Черный крест
Как называется опушенная мехом короткая куртка гусара?
Ментик
Как расшифровывалась первая буква в аббревиатуре ОБХСС?
Отдел
Для чего нужен фуганок?
Строгать доски
Как на персидском языке называется дворец?
Сарай
Как называют первобытного пещерного человека?
Троглодит
Что Ариадна дала в помощь Тесею?
Нить
Сколько всего белых клеток на шахматной доске?
32
Какого моря не существует?
Синего
Четвертая, считая от Солнца, планета?
Марс
Кто из этих мультипликационных героев совершил кругосветное путешествие?
Врунгель
Море, на котором стоит порт Мурманск?
Баренцево
Как древние греки пренебрежительно отзывались об иноязычных чужеземцах?
Варвары
Перья каких птиц использовались в старину для письма?
Гусиные
В каком виде спорта разыгрывают кубок Стэнли?
Хоккей
Кто получил "Оскара" за исполнение песни в кинофильме "Титаник"?
Селин Дион
Какая фамилия была у героини знаменитой пьесы К.А.Тренева "Любовь ...?
Яровая
В каком фильме В.Высоцкий сыграл альпиниста?
"Вертикаль"
Крупнейший Российский остров в Тихом океане.
Сахалин
Коралловый остров, имеющий форму кольца?
Атолл
Как астрономы называют спутник любой планеты?
Луна
Какая башня появляется на экранах в новогоднюю ночь?
Спасская
Чьи отряды возглавлял во время Гражданской войны батька Махно?
Анархистов
В чем солдаты былых времен хранили табак?
В кисете
В чем измеряется иерархия капитанов в ВМФ?
В рангах
Какая из этих должностей отсутствовала в Советской Армии?
Профорг
Именем какой пустыни названа популярная марка конфет?
Каракумы
Кем становится человек, "оседлав" Пегаса?
Поэтом
Царьград - это древнее название какого города?
Стамбул
Тот, кому приписывают авторство пьес, подписанных "У. Шекспир":
Бэкон
"Хэви-метал" - это ответвление какого из направлений?
Хард-рок
Режиссер фильма "Белое солнце пустыни":
Мотыль
Марш Буденного написал композитор:
Покрасс
Кто является бессменным ведущим телевизионной программы "Сам себе режиссер"?
Лысенков
Кому посвящен советский фильм с участием Михаила Жарова "Беспокойное хозяйство"?
Летчикам
Карта, которая не обладала магическим действием в "Пиковой даме"?
Дама
Какая из этих космических ракет НЕ американская?
Протон
Как в опере называют ведущую певицу?
Примадонна
Имя одного из детских героев Марка Твена?
Гекльберри
Женщина, которую Шерлок Холмс называл не иначе, как "эта женщина":
Адлер
Главный герой романов М.Леблана:
Люпен
Выдающегося русского поэта Тютчева звали:
Федор
Что означает слово ГЕКАТА?
Богиня колдовства
Как называется организм, лишенный окраски?
Альбинос
Какая ткань дала название жеманной, изнеженной барышне?
Кисея
Где стучал ботинком по трибуне Никита Сергеевич Хрущев?
ООН
Кому принадлежит фраза: "Империализм - высшая стадия капитализма"?
Ленину
Какой полюс холоднее?
Южный
Сколько зубов у муравьеда?
Он беззубый
Кем был признан Суворов?
Генералиссимусом
Полярная звезда всегда указывает направление на ...?
Север
Чем являются Гавайские острова?
Штат США
В названии какой страны присутствует Кот?
-д"Ивуар
Как называется знаменитая кинокомедия 30-х годов с Любовью Орловой в главной роли?
"Цирк"
Что, по словам героини Ф.Раневской из кинофильма "Весна", является страшной силой?
Красота
Что Чехов назвал сестрой таланта?
Краткость
Какое дерево, растущее на Плющихе, увековечила режиссер Татьяна Лиознова?
Тополь
Строения какого города изображены на десятирублевой купюре?
Красноярск
Какое дерево не горит, не тонет, не гниёт?
Секвойя
Сколько раз сборная СССР выигрывала чемпионат Европы по футболу?
1
Что явилось результатом Вавилонского столпотворения?
Смешение языков
Кто является главным героем "Сказок дядюшки Римуса"?
Братец Кролик
Название какого дерева стало синонимом фальши?
Липа
Какое приспособление иногда используется в конструкции водных судов?
Подводные крылья
Для какой певицы роль в фильме "Телохранитель" стала дебютом в кинематографе?
Уитни Хьюстон
Как называется знаменитая книга Германа Гессе?
Игра в бисер
В какую страну мечтал попасть Остап Бендер?
Бразилия
Назовите фамилию возлюбленного Анны Карениной.
Вронский
Солистом какой из этих групп является Николай Расторгуев?
Любэ
Какое из этих названий шахматных фигур - неофициальное?
Тура
Кто из этих американских киноактеров был неоднократным чемпионом мира по культуризму?
А.Шварценеггер
Что такое ГО?
Настольная игра
Назовите фамилию квартирной хозяйки Шерлока Холмса и доктора Ватсона.
Хадсон
Кто из перечисленных героев был родом из Бергамо?
Труффальдино
Что образует ДНК в организме человека?
Цепочки
Какой цвет получается при смешении синего и красного?
Фиолетовый
Какое устройство автомобиля предназначено для охлаждения?
Радиатор
Какая из этих башен названа в честь её создателя?
Эйфелева
Какая из этих пьес принадлежит перу Максима Горького?
На дне
Что отсутствует в холостом патроне?
Пуля
Как в известной драме Гёте звали покровителя доктора Фауста?
Мефистофель
Каким термином определяется запрет, налагаемый государством на ввоз и вывоз каких-либо товаров?
Эмбарго
Какой из этих праздничных дней в России, отмечается позднее других?
День Конституции
К какому казачеству принадлежал гоголевский Тарас Бульба?
Запорожскому
Название какого из этих фильмов начинается не со слов "девушка"?
".. без головы"
В каком техникуме учился знаменитый персонаж Геннадия Хазанова?
Кулинарный
На какой улице находилась явочная квартира, на которую шел профессор Плейшнер?
Цветочной
Какой оперный герой успевал, по его собственному признанию, находиться и тут и там?
Фигаро
На каком пальце супруги в России носят обручальные кольца?
Правый безымянный
Какие цвета использует в своей символике футбольный клуб "Динамо"?
Голубой и белый
Как называется азиатское королевство в труднопроходимой части Восточных Гималаев?
Бутан
Чью идиллическую жизнь на лоне природы изображала средневековая пастораль?
Пастухов
Жители какого государства называют свою Родину "страной восходящего солнца"?
Япония
Какой из этих хищников относится к вымершим видам?
Саблезубый тигр
С какой женщиной связана классическая история любви рыцаря Тристана?
Изольда
Сколько серий в телефильме "Семнадцать мгновений весны"?
Двенадцать
Как во время Второй Мировой войны называли японских летчиков-смертников?
Камикадзе
Небесное тело, встретившееся с Землей и упавшее на ее поверхность, называется...?
Метеорит
Назовите фамилию персонажа романа Ф.М.Достоевского "Преступление и наказание"?
Мармеладова
Назовите фамилию главного героя фильма "Ирония судьбы, или с легким паром"?
Лукашин
Какой из этих видов искусств не относится к изобразительному?
Архитектура
Какой титул был у Лимона из сказки Д.Родари "Приключения Чиполлино"?
Принц
Какое стихийное бедствие в горах представляет собой мощный грязевой поток?
Сель
Падение какой стены в 1991 году привело к слиянию двух сопредельных государств?
Берлинской
На льду какого озера состоялось Ледовое побоище?
Чудское
Как называется одна из частей романа М.Лермонтова "Герой нашего времени"?
"Фаталист"
Как называется турецкая красная шапочка без полей?
Феска
Как называется след, остающийся на воде позади идущего судна?
Кильватер
Кем работал на телевидении отец Александры в фильме "Москва слезам не верит"?
Оператор
Как называется совещание врачей для обсуждения состояния больного?
Консилиум
Какие грибы считаются лучшими для засушивания?
Белые
Что означают первые две или три цифры на штрих-коде изделия?
Код страны
Полуостров, лежащий между Японским и Желтым морями.
Корея
Как называется музыкальное произведение, составленное из популярных мотивов других сочинений?
Попурри
Как называется место в музыкальном театре, где размещается оркестр?
Яма
Какой из этих литературных докторов страдал раздвоением личности?
Доктор Джекил
У какого из этих музыкальных инструментов больше струн?
Гитара
Море, прилегающее к северо-восточному берегу Австралии.
Коралловое
Кто из этих актеров исполнял в свое время роли Ленина, Жукова, но был и "Ворошиловским стрелком"?
Михаил Ульянов
Знаменитый мореплаватель, экспедиция под его командованием совершила первое кругосветное плавание.
Ф. Магеллан
Какую ученую степень использовал в своем сценическом имени эстрадный артист Алексей Лебединский?
Профессор
Что так напугало зрителей во время демонстрации братьями Люмьер первого кинофильма?
Паровоз
Какова величина угла между стрелками, когда часы показывают восемь?
120 градусов
Кто из этих людей страдает болезненным пристрастием к сочинительству?
Графоман
Кто из участников судебного процесса в США должен подтверждать свои слова клятвой?
Свидетель
Кто в известной картине Василия Перова остановился на привале?
Охотники
Какими словами обычно заканчивается задание к шахматному этюду: "Белые начинают и ..."?
Выигрывают
Назовите второе имя дамы сердца Дона Кихота, Дульсинеи?
Тобосская
Античная квадрига это:
Колесница
Сколько балерин участвует в танце маленьких лебедей в балете Чайковского "Лебединое озеро"?
Четыре
Наука, которая изучает бумажные деньги:
Бонистика
Кто является главным редактором киножурнала "Ералаш"?
Грачевский
Имя жены экс-президента США Билла Клинтона:
Хиллари
Как заканчивается строчка известной песни "Солдат вернется, ты только..."?
Жди
Что занесло пассажиров воздушного шара из романа Жюля Верна на Таинственный остров?
Ураган
Как награждалась советская женщина, получившая почетное звание "Мать-героиня"?
Орденом
Что, согласно названию известной французской комедии, отличало высокого блондина?
Черный ботинок
Оформление какой части клуба стал показывать художник лектору Никодимову в кинофильме " Карнавальная ночь"?
Буфета
Как называется количество воды, которое вытесняет судно при погружении?
Водоизмещение
Названием какого насекомого Этель Лилиан Войнич озаглавила свой роман?
"Овод"
Где произошло последнее сражение Наполеона, окончательно решившее его судьбу?
Ватерлоо
Кем мечтал стать герой популярного детского фильма Электроник?
Человеком
Главный герой в романе Ф. М. Достоевского "Преступление и наказание":
Раскольников
Какие цвета по олимпийским правилам имеют углы ринга, где боксёр отдыхает между раундами?
Красный и синий
Как называется криволинейное перекрытие между двумя опорами?
Арка
Какое из этих животных родом НЕ из Австралии?
Панда
Какая из этих видеоигр НЕ является стратегией?
Battlefield
Какой из этих грибов собирают ранней весной?
Сморчок
Какой сахар содержится в молоке?
Лактоза
Как называется жилое помещение, расположенное под крышей здания?
Мансарда
Что возникает после подводного землетрясения?
Цунами
Какой из этих пищевых продуктов является минералом?
Соль
Как называется коллекционирование монет?
Нумизматика
Как называется пробный экземпляр новой книги?
Сигнальный
Как называется коллекционирование редких изданий?
Библиофилия
К какой части речи относятся слова "ах" и "ох"?
Междометия
Какой прибор измеряет число оборотов двигателя?
Тахометр
Какие числительные в русском языке не существуют?
Уменьшительные
Что коллекционируют нумизматы?
Монеты
Какой класс животных называют "рептилиями"?
Пресмыкающиеся
На чем растут ягоды винограда?
Лианы
На торговой марке какого автомобильного завода изображен олень?
ГАЗ
В каком из этих продуктов не содержится танин?
Молоко
Какой стиль плавания, сама того не подозревая использует лягушка?
Брасс
В каком из этих армейских подразделений наибольшее количество солдат?
Дивизия
В каком из этих армейских подразделений наименьшее количество солдат?
Взвод
Кого сыграл Спартак Мишулин в фильме "Белое солнце пустыни"?
Саида
Из какого теста принято делать эклеры?
Заварного
В СССР бытовало убеждение: Советские курицы - самые ... курицы в мире.
Стройные
Бойлер это:
Котел
Как с лёгкой руки португальцев в Европе называли китайских чиновников?
Мандарин
К какому жанру относится картина Ван Гога "Подсолнухи"?
Натюрморт
Какая страна является родиной ананаса?
Бразилия
Когда началась Великая Отечественная война?
1941г 22 июня
Кто написал Белый Бим - Черное ухо?
Троепольский
Что или кого хлестал плёткой Суворов?
Свои сапоги
Какой грамматической категории нет у глаголов?
Падежа
На какой геометрический угол поворачивается секундная стрелка часов за 35 секунд?
210 градусов
В какой из этих игр не применяют биту?
Поло
Какое имя было у феи в балете П.И.Чайковского "Щелкунчик"?
Драже
В честь какого бога был назван месяц март?
Марс
На каком из этих растительных масел нельзя жарить пищу?
Конопляное
Что из перечисленного не имеет отношения к глазам?
Ланиты
Какая фигура была предметом задач, из которых исторически сложилась "тригонометрия"?
Треугольник
Как звали сына главной героини романа Горького "Мать"?
Павел
Какая часть спортивной игры обычно бывает завершающей?
Третий период
Кто является автором книг о Тарзане?
Берроуз
Как переводится с латинского слово "цирк"?
Круг
Под каким знаком зодиака начинается учебный год в российских школах?
Дева
На какой улице, по мнению Остапа Бендера, делают всю контрабанду?
Малая Арнаутская
В какой карточной игре отсутствие хороших карт может быть с лихвой компенсировано умелым блефом?
Покер
Какие магазины в советские времена существовали при большинстве ресторанов?
Кулинарии
Какой Российский город празднует наступление Нового года позднее других?
Калининград
Как называют человека, сознательно отказывающего себе в жизненных удовольствиях?
Аскет
Где впервые был зажжён Вечный огонь на могиле Неизвестного солдата?
Париж
Какая из перечисленных башен самая низкая?
Пизанская
Какой масти были Король и Королева из Страны Чудес?
Червы
Какой ведущий с экрана телевизора ухмыляется в усы?
Леонид Якубович
Как называется тип кузова легкового автомобиля, имеющего две двери?
Купе
Какой из этих орехов самый маленький?
Кедровый
Кто является главными охотниками в прайдах?
Львицы
Как звали Эйнштейна?
Альберт
Какой титул приобрёл Эдмон Дантес?
Граф
Основоположником какого кардинального нового направления стал Зигмунд Фрейд?
Психоанализ
Не считая собаку какой породы, путешествовали в лодке трое героев Джерома К.Джерома?
Фокстерьер
Как называется хлеб имеющий форму косички?
Хала
Как называется песня венецианских гондольеров?
Баркарола
Родина изобретателя кубика Рубика?
Венгрия
Скорость звука в воздухе принято считать как...?
331 м/c
На одногривневой купюре Украины изображён...?
Владимир Великий
Частота переменного тока в бытовых электросетях России?
50 Гц
Частота переменного тока в бытовых электросетях США?
60 Гц
Как зовут известного российского гонщика "Формулы-1", Квята?
Даниил
Автор трех основных законов классической механики?
Исаак Ньютон
Автор закона "Каждому действию есть равное противодействие".
Исаак Ньютон
Какой химический элемент имеет наименьшую атомную массу?
Гелий
Как переводится латинское выражение "per aspera ad astra "?
Через тернии к звездам
Кто пока еще не играл Бэтмена?
Дэниэл Крейг
Кто пока еще не играл Джеймса Бонда?
Бен Аффлек
Какое из этих слов - фамилия известного автогонщика "Формулы 1"?
Физикелла
Сколько черных клеток на шахматной доске?
"32"
С каким государством Калининградская область граничит на Юге?
Польша
Назовите родину первого президента РФ.
Свердловск
Какой из этих известных городов не имеет титула "Город-герой"?
Пенза
Какого числа отмечают День солидарности трудящихся?
Первого мая
Какой город в эпоху СССР назывался Свердловском?
Екатеринбург
Какая из этих шахматных фигур не может сделать ход на соседнюю клетку?
Конь
Емкость штатного магазина автомата Калашникова?
30 патронов
Как называлась военная операция США против Ирака?
Буря в пустыне
Какая из этих стран не в Европе, но входит в UEFA?
Израиль
У какой реки самый большой бассейн?
Амазонка
Из какого города музыкальный коллектив "Сектор Газа"?
Воронеж
Кто сыграл Чапаева в одноименном фильме?
Бабочкин
Кому А.С. Пушкин посвятил стихотворение "Во глубине сибирских руд..."?
Декабристам
Памятником кому является петербургский "Медный всадник"?
Петру Великому
Какой роман Л.Толстого начинается словами "все смешалось в доме Облонских"?
Анна Каренина
В каком романе Ги де Мопассан осудил образ жизни Альфонса?
"Милый друг"
Какая часть зрительного зала театра ближе всего к сцене?
Партер
Какая революция произошла в России в феврале 1917 года?
Буржуазная
Какой из этих капитанов командовал подводной лодкой?
Капитан Немо
Какой из этих кинофильмов снят по повести Агаты Кристи?
"Десять негритят"
Как звали ассистента и друга булгаковского профессора Преображенского?
Доктор Борменталь
Вставьте пропущенное слово в изречение классика: "Коммунизм - это есть Советская власть плюс ... всей страны"
Электрификация
Какие двигатели обычно встречаются у космических кораблей в научной фантастике?
Фотонные
Как звали Грибоедова?
Александр Сергеевич
В каком городе была создана группа "Битлз"?
Ливерпуль
Официальный язык Австрии?
Немецкий
Кто встречает главу иностранного государства у трапа самолета?
Караул
Кто из этих поэтов был блондином?
Есенин
В каком городе в 1715 году открылась Морская академия России?
Санкт-Петербург
На каком языке говорили древние римляне?
Латинский
Какое звание является наивысшим в научной иерархии?
Академик
Как называется революционный роман Максима Горького?
"Мать"
Какое из этих слов не обозначает ни один из основных типов темперамента?
Прагматик
Салон какого односекционного вагона отличается наибольшей вместимостью?
Электрички
Какой титул имел Дон Кихот?
Идальго
Футбольные болельщики какой из стран наводят ужас на всю Европу своим буйством?
Англия
Где военные носят эполеты?
На плечах
Какой канал соединяет Средиземное море с Красным морем?
Суэцкий
В каком городе находится штаб-квартира ООН?
Нью-Йорк
Командованием какими войсками слишком увлекся Семен Михайлович Буденный?
Кавалерия
В каких войсках служил Лев Толстой?
Артиллерия
Как почтительно обращаются к мужчине в Испании?
Дон
Какая из этих тканей является искусственной?
Вискоза
Какое из этих растений рекордсмен по скорости роста?
Бамбук
Кого неунывающий герой песни Леонида Утесова уверял, что все хорошо?
Маркизу
В каком городе происходит действие трагедии Шекспира "Отелло"?
Венеция
Кого обвинили в смерти Дж.Кеннеди?
Гарри Освальда
На какое время можно наложить кровоостанавливающий жгут?
1.5 часа
В каком году было отменено крепостное право в России?
1861 году.
В какой войне погибло больше всего американцев?
Гражданской
День народного единства в России празднуется?
4 ноября
Кто из данных людей считается "отцом" истории:
Геродот
На каком побережье Австралии находится Сидней?
Восточном
Плащ из непромокаемой прорезиненной ткани?
Макинтош
Кто умер с более чем 1000 патентами на своем счету?
Эдисон
Какой город является столицей государства Руанда?
Кигали
Где была высадка союзных войск в 1944 г. (операция "Оверлорд")?
В Нормандии
Озеро наполовину пресное, наполовину солёное
Балхаш
Какой стране принадлежит о.Гренландия?
Дания
Как звали девушку, похищенную Зевсом?
Европа
Как переводится Буэнос-Айрес?
Хороший воздух
Как называются красные кровяные тельца, входящие в состав крови?
Эритроциты
Как звали жену президента США Джона Кенеди?
Жаклин
Кто написал роман "Лолита"?
Набоков
Фраза "Карету мне, карету!" принадлежит:
Чацкому
На каком автомобиле ездили "большие шишки" и молодые в ЗАГС в эпоху СССР?
На "Чайке"
Кто сыграл Фантомаса?
Жан Марэ
Кто первым вышел в открытый космос?
Алексей Леонов
Какая страна сбросила атомную бомбу на Хиросиму?
США
Создатели кинематографа это ...?
Братья Люмьер
Какое из этих государств не граничит с Бразилией?
Чили
Территория какого государства находится только в одной части света?
Индия
Какая часть света НЕ омывается водами Средиземного моря?
Америка
В каком году родился А.С.Пушкин?
1799
Какой город с 1845 по 1936 годы называли Тифлисом?
Тбилиси
Какая из этих шахматных фигур участвует в рокировке?
Король
Берега какой из этих рек находятся в разных частях света?
Урал
С какой из этих стран не граничит Австрия?
Мозамбик
Сколько полей-квадратиков на шахматной доске?
64
Какое напряжение на контактах аккумулятора в любом сотовом телефоне?
3,7 В
Какой предмет мебели стал символом "обломовщины"?
Диван
Какое из этих государств не является островным?
Италия
Сказки какого леса увековечил в своем произведении Иоганн Штраус?
Венского
Сколько звезд на погоне армейского капитана?
Четыре
Сколько звезд на погоне старшего лейтенанта?
три
У кого большее число лычек на погонах?
сержант
Какой советский космический корабль в 1975 году пристыковался к американскому "Аполлону"?
"Союз-19"
Какой титул носил английский поэт Джордж Байрон?
Лорд
Кто по существующему положению может быть награжден медалью Нестерова?
Летчики
Какую республику упразднили в СССР в 1924 году?
Хорезмскую
На каком из этих островов социализм?
Куба
Какой из этих ювелирных материалов не является органическим соединением?
Малахит
Сколько полных килограммов входит в пуд?
16
Кто был мужем Айседоры Дункан?
Есенин
Какими войсками командует адмирал?
ВМФ
В честь какой горной системы Азии российский географ П.П.Семенов получил вторую фамилию?
Тянь-Шань
В каком году произошла Октябрьская революция?
1917
Что означает аббревиатура www?
World Wide Web
Сколько лет Санкт-Петербургу было в 2003 году?
300
В каком году восстали декабристы?
1825
На какой город американцы в 1945 году сбросили первую атомную бомбу?
На Хиросиму
Кто из этих актеров был первым "крестным отцом" клана Корлеоне в фильмах Копполы?
Марлон Брандо
Каким определением неизменно дополняют старинное название Британских островов - "Альбион"?
Туманный
Кто во время Великой Отечественной Войны зачитывал сообщения "от Советского информбюро.."?
Левитан
В какой стране приставка "де" перед фамилией означает дворянское происхождение?
Франция
Кто из французских актеров сыграл в фильме "Тегеран-43"?
Ален Делон
Где находится знаменитое озеро "Лох-Несс"?
Шотландия
Какая из этих книг не входит в "Повести Белкина"?
"Портрет"
Имя жены первого Президента России Бориса Ельцина?
Наина
Кто из этих артистов прославился пантомимой "цыплёнок табака"?
Леонид Ярмольник
Сколько колонн у Большого театра?
8
Игроков какой команды называют "армейцами"?
"ЦСКА"
Как называется амплуа актрисы, исполняющей роли простодушных молодых девушек?
Инженю
Сыном какого народа был легендарный Вильгельм Телль?
Швейцарцы
Как назывался корабль, на котором 12 апреля 1961 года Ю.Гагарин облетел Землю?
"Восток"
Что, по мнению пушкинского Моцарта, не совместимо с гением?
Злодейство
Каким прибором измеряют электрическое сопротивление?
Омметр
Как называлась серия космических кораблей США для полета астронавтов на Луну?
"Аполлон"
Какая из указанных моделей "Жигулей" выпущена позже остальных?
2105
Какое сословие в дореволюционной России объединялось в гильдии?
Купечество
Какие подшипники не используются в мировом машиностроении?
Зубчатые
Рыба, которая мечет икру только в Саргассовом море.
Угорь
Какой головной убор был обязательным элементом клоунского костюма Олега Попова?
Кепка
В каком городе происходит действие повести Марка Твена "Принц и нищий"?
Лондон
На какой реке встретились в 1945 году советские и американские солдаты?
Эльба
Какая компания в Италии выпускает наибольшее количество автомобилей?
Фиат
Какой российский город до 1961 года назывался Сталинград?
Волгоград
Какой американский президент был актером?
Рейган
Море, в котором находится полуостров Ямал.
Карское
Море, в которое впадает река Хуанхэ.
Желтое
Море, в которое впадает Днепр.
Черное
Море, в которое впадает река Лена.
Лаптевых
Острова, разделяющие Баренцево и Карское моря.
Новая Земля
Остров, отделенный от Африки Мозамбикским проливом.
Мадагаскар
Страна, отделенная от Испании Пиренейским хребтом.
Франция
Страна, на территории которой расположен почти весь бассейн реки Амазонки.
Бразилия
Море, все берега которого принадлежат Турции.
Мраморное
Остров на котором находится вулкан Этна.
Сицилия
Российская полярная станция в Антарктиде называется ...?
"Восток"
Море, омывающее берега Польши.
Балтийское
Русский адмирал, начальник экспедиции 1819-1821 годов, открывший Антарктиду.
Ф.Ф.Беллинсгаузен
Какого цвета тулья на фуражке пограничников России?
Зеленый
Государство, имеющее границу только с Испанией.
Португалия
В какой петербургский архитектурный ансамбль входит Эрмитаж?
Зимний Дворец
Какой московский театр основан Аркадием Райкиным?
"Сатирикон"
Море, омывающее берега Греции и Турции?
Эгейское
Море, омывающее берега Англии и Дании?
Северное
Как называется один из самых знаменитых фильмов Альфреда Хичкока?
"Психо"
Страна, лежащая в южной части Балканского полуострова.
Греция
Государство, расположенное на полуострове Ютландия.
Дания
Море, на берегу которого стоит город Венеция.
Адриатическое
Остров, расположенный у южной оконечности полуострова Индостан.
Шри-Ланка
Какая из этих стран не входит в Бенилюкс?
Дания
На каком инструменте играл Джимми Хендрикс?
Гитара
Какого железнодорожного вокзала нет в Москве?
Минский
Как в Италии обращаются к замужней женщине?
Синьора
Из какой страны начиналась знаменитая караванная дорога Великий шёлковый путь?
Китай
Какой калибр у автоматической винтовки М16 производства США?
5.56 мм
Какой из этих городов является столицей?
Оттава
Из какой страны группа АББА?
Швеция
Самая маленькая страна в мире?
Ватикан
Какое море лежит к югу от Кубы?
Карибское
Какой дворянский титул был у Донасьена Альфонса Франсуа де Сада?
Маркиз
Какая страна считается родиной парламента?
Англия
Полуостров, на котором расположен вулкан Везувий:
Апеннинский
Полуостров, отделенный от Африки Гибралтарским проливом.
Пиренейский
Полуостров, разделяющий моря Карское и Лаптевых.
Таймыр
Полуостров, на котором находится крупнейший действующий вулкан России.
Камчатка
Какая организация располагалась в советское время в высотном здании на Новом Арбате, похожем на раскрытую книгу?
СЭВ
Как заканчивается название пьесы Бертольда Брехта "Трёхгрошовая ..."?
Опера
В какой из этих кинокомедий действие происходит в тайге?
"Девчата"
Какой из этих городов является родиной дамы сердца Дона Кихота?
Тобосо
Какой вид березы славится красивой древесиной?
Карельская
Какой инструмент может совмещать в себе плоскогубцы, кусачки, шило, отвёртку?
Пассатижи
В кого превращается дама, которая красит волосы басмой?
В брюнетку
Какое оружие держит в руке Алёша Попович на картине Васнецова "Три богатыря"?
Лук
Кто из этих должностных лиц Российской Империи не был полицейским?
Бурмистр
Какой танец на ковре из жёлтых листьев был воспет в известной песне Розенбаума?
Вальс Бостон
Какая птица не вьёт гнёзда, а лепит?
Ласточка-касатка
Из чего готовится старинный напиток "сбитень"?
Из мёда
Где обычно прикрепляется кокарда?
На головном уборе
Что принесли на обед, отбывавшему срок в 15 суток Верзиле, в комедии Л.Гайдая "Операция Ы"?
Шашлык
В каком отделе позвоночника человека позвонки являются неподвижными?
В крестцовом
Какой овощ является самым низкокалорийным?
Огурец
В каком городе находится Нахимовское училище?
Санкт-Петербург
Какая из этих букв русского алфавита не имеет парную себе глухую букву?
Л
Какое вещество осядет на дно, если его налить в стакан с водой?
Ртуть
Название какой единицы времени произошло от латинского слова "маленький"?
Минута
Какую реку называют "жёлтой рекой"?
Хуанхэ
Что обычно не указывается в билетах поездов дальнего следования?
Номер локомотива
Каким из этих предметов мог свободно владеть Балбес, когда дело доходило до ограбления?
Фомкой
Что находилось во внутреннем кармане Балбеса, когда его якобы ранил Шурик?
Красное вино
Назовите "резиденцию" русского Деда Мороза?
Великий Устюг
В каком направлении вы отправитесь в путь, если стоите на Северном полюсе?
На юг
Какая из этих ягод дала название семейству растений?
Брусника
Каким голосом пел Федор Шаляпин?
Бас
Как в Османской империи назывался совет при государе?
Диван
Какая из этих собак - киногероев не была овчаркой?
Пес Барбос
Что из перечисленного не является английской мерой длины?
Фунт
На коне какого цвета, обычно изображают Георгия Победоносца?
Белого
В какой государственный справочник заносятся сведения о земле?
Кадастр
Что регулирует эквалайзер?
Тембр
Какое из этих деревьев к зиме сбрасывает хвою?
Лиственница
Какой из этих городов находится не в Индии?
Катманду
Где находится старинный замок - тюрьма, а ныне музей, Тауэр?
Лондон
От кого предсказал смерть вещему Олегу волхв в стихотворении Пушкина?
От коня
Ветвь какого дерева держит в клюве "голубь мира" на картине Пикассо?
Олива
Героям какой битвы посвящен монумент "Родина мать" на Мамаевом кургане?
Сталинградской
В каких войсках служил герой войны 1812 года Денис Давыдов?
Гусары
Открытие какого химического элемента позволило человеку подняться в воздух на аэростате?
Водород
Как звали великого грузинского поэта Руставели?
Шота
Как звали знаменитого революционера Че Гевару?
Эрнесто
Территория какого из этих государств делится на воеводства?
Польша
В чем находилась пропасть в названии знаменитой повести Сэлинджера?
Во ржи
На берегу какого залива стоит Санкт-Петербург?
Финского
Кто летел на космическом корабле "Восток-1"?
Гагарин
Как в СССР назывался предшественник УБЭП?
ОБХСС
Что такое геликоптер?
Вертолет
Что такое базука?
Гранатомет
Как называется боевой самолет, предназначенный для борьбы с авиацией противника?
Истребитель
Часто спорят: арбуз это все-таки что?
Ягода
Какой из этих металлов встречается в природе главным образом в самородках?
Золото
Какая из этих стран НЕ граничит с Германией?
Венгрия
Какой из этих университетов имеет второе название "Сорбонна"?
Парижский
Какая из этих пород собак не считается охотничьей?
Сенбернар
Какая из этих сельскохозяйственных культур не относится к семейству тыквенных?
Баклажан
У какой страны США приобрели в 1867 году территорию, ставшую затем самым большим штатом?
Россия
Какой из этих городов не входит в "Золотое кольцо России"?
Рязань
Как обращаются к незамужней женщине в Великобритании?
Мисс
Как называется один из двух спутников Марса?
Фобос
Как называется коллекционирование марок?
Филателия
Родиной какого киногероя была планета Криптон?
Супермена
Какая страна является родиной танца "краковяк"?
Польша
Из мяса какой рыбы делают "крабовые палочки"?
Треска
Столица какой из республик в составе России называется Йошкар-Ола?
Марийской
Какая из этих рек НЕ относится к сибирским?
Печора
Какие формы земной поверхности изучает спелеолог?
Пещеры
Какая из этих обезьян НЕ относится к человекообразным?
Павиан
Как фамилия главного героя романа И.С.Тургенева "Отцы и дети"?
Базаров
Кого на дипломатическом языке называют "персона нон грата"?
Нежелательное лицо
На каком континенте находится Ниагарский водопад?
Северная Америка
Кто из этих докторов противостоял Джеймсу Бонду?
Доктор Но
Кто создал Зимний дворец в Санкт-Петербурге?
Растрелли
Частью какой оперы являются "Половецкие пляски"?
Князь Игорь
Какая наука изучает ископаемых животных?
Палеонтология
В состав каких малярных красок входит олифа?
Масляные
Вокруг чего вращаются объекты в гелиоцентрической системе?
Солнце
Российские грузовики какой марки, традиционно участвуют в ежегодном ралли "Париж-Дакар"?
КамАЗ
Кто изобрел первый киноаппарат?
Братья Люмьер
Духовным главой какой религии выступает Далай-Лама?
Буддизм
В какой из этих игр есть термин "каре"?
Покер
Кто был первым президентом США?
Вашингтон
В каком из этих городов местное время на один час меньше Московского?
Калининград
В каком из этих городов княжил Александр Невский?
Новгород
Где вручается премия "Оскар"?
Лос-Анджелес
Где вручается премия "Золотая пальмовая ветвь"?
Канны
Кто из отечественных полководцев ходил в "Итальянский поход"?
Суворов
Какого известного революционера убил ледорубом Рамон Меркадер в Мексике в 1940 году?
Троцкого
Какой этап своей жизни Л.Толстой не стал описывать в известной трилогии?
Зрелость
Какая из перечисленных емкостей является наименее вместительной?
Шкалик
Чем бьют по мячу при игре в крокет?
Молотком
Кого авторы приключенческих романов нарекли рыцарями плаща и кинжала?
Шпионов
Какие астрономические объекты распушают хвост по мере приближения к солнцу?
Кометы
Кто из этих композиторов уже в шесть лет давал концерты?
Моцарт
Какой остров пинает "сапог" Италии?
Сицилию
Какой цвет отсутствует на флаге Германии?
Голубой
Какой разновидности овчарки не существует?
Уральская
Какая киностудия СССР каждый свой фильм начинала отбиванием склянок?
Одесская
Куда стремится забросить мяч гандболист?
В ворота
Кто был воспитателем А.Македонского?
Аристотель
В каком городе находится ГРАНД ОПЕРА?
Париж
Какой город был разрушен во время Третьей Пунической войны?
Карфаген
Какая из этих рыб не относится к лососевым?
Севрюга
Какой город славился своими стальными клинками?
Дамаск
Как называют временного правителя при малолетнем или недееспособном монархе?
Регент
Кто стал спутником Наташи Ростовой из романа Льва Толстого "Война и мир"?
Безухов
Кто из участников корриды - всадник, приводящий быка в ярость уколами копья?
Пикадор
Какие деревни стали символом показного, ложного благополучия?
Потемкинские
Как называется летательный аппарат без мотора?
Планер
Какой из этих алкогольных напитков не употребляют в горячем виде?
Крюшон
Кто был режиссером-постановщиком фильма "Джентльмены удачи"?
Александр Серый
С чем недовольный качеством товара покупатель обращается к продавцу?
С рекламацией
В какой стране находится историческая Родина графа Дракулы - Трансильвания?
Румыния
Как называют брата мужа?
Деверь
К какому типу звезд, по мнению астрономов относится наше Солнце?
Желтый карлик
Как называют сестру мужа?
Золовка
Какой город до окончания Великой Отечественной Войны назывался Кенигсберг?
Калининград
Как называют сестру жены?
Свояченица
В каком виде спорта выполняется "затяжной прыжок"?
Парашютный спорт
Как называют жену сына по отношению к его отцу?
Сноха (невестка)
Какой из этих ювелирных материалов неорганического происхождения?
Бирюза
Как называют мужа свояченицы?
Свояк
Как называют брата жены?
Шурин
Как называют жену брата?
Невестка (сноха)
Как называют сына мужа или жены от прежнего брака?
Пасынок
Что служит рабочим материалом скорняку?
Шкуры
Как называют жену сына по отношению к его матери?
Сноха (невестка)
Что располагалось в здании Бастилии с XV века по 1789 год?
Тюрьма
Кого из этих помещиков Чичиков посетил первым?
Манилов
Кто из российских самодержцев достиг максимального порядкового номера?
Иван
Какой город был построен на семи холмах?
Рим
Какая спортивная игра не ограничивается временем?
Волейбол
Какой летательный аппарат иначе называется "геликоптер"?
Вертолет
Как НЕ называют летательный аппарат автожир?
геликоптер
В каком арабском городе орудовал знаменитый экранный вор?
Багдад
Какой из этих музыкальных инструментов не относится к духовым?
Альт
Кто из популярных киногероев исполнил песню "Крутится, вертится шар голубой"?
Максим
В каком море поместил свой "Остров погибших кораблей" фантаст А.Беляев?
Саргассово
Какое животное было председателем общества КОАПП?
Кашалот
Какая из этих стран НЕ граничит с Германией?
Венгрия
Один из создателей фотографии:
Дагер
Фонограф изобрел:
Эдисон
Что из названного не часы?
Гномон
Электромагнитный телеграф изобрел:
Шиллинг
Старинная профессия "бортник" в современном значении это:
Пчеловод
Первый воздушный шар создан:
Монгольфье
Телефон изобрел:
Белл
Первый парашют изобрел:
Котельников
Пахарь в старину назывался:
Ратай
Первую современную ракету изобрел ...?
Кибальчич
Первый в мире пулемет изобрел:
Гатлинг
Кто из киевских князей учредил "Шапку Мономаха"?
Владимир
Какой из этих городов не находится на территории Южной Африки?
Зурбаган
Динамит изобрел:
Нобель
Кто первый изобрел велосипед?
Мишо
Как называется цветное непрозрачное стекло в виде кубиков или пластинок для изготовления мозаик?
Смальта
Как называется обязательные безбрачие у католического духовенства?
Целибат
Как называется первый в мире банк, накапливающий органы для трансплантации?
Костный банк
Какое из этих животных не является домашним?
Тарпан
Какая страна в средние века называлась Чосон?
Корея
Как переводится фраза "Double bass"?
Контрабас
Минерал, прозрачная разновидность берилла, окрашенный окисью хрома в густой ярко-зеленый цвет?
Изумруд
Какую страну римляне называли "Каледония"?
Шотландию
В какую сторону Сахара разрастается по полмили каждый год?
Юг
Какая космическая станция закончила свое существование на дне океана
Мир
В какой стране находятся две великие реки - Тигр и Евфрат?
Ирак
Какой штат США был раньше независимой республикой?
Техас
Солистом какой рок-группы является Мик Джаггер?
Rolling Stones
Чему будет равно сопротивление, если напряжение 220 Вольт, а ток 0,1 Ампера?
2200 Ом
Кто из этих богов не принадлежит к скандинавской мифологии?
Велес
Какая певица родом из Уфы?
Земфира
Какую страну сокращённо называют G.B.?
Великобритания
Кто открыл Новую Зеландию?
Кук
Изобретатель акваланга?
Кусто
Что в переводе с латинского означает "Неделимый"?
Атом
В каком году было Ледовое побоище?
1242
За какую сборную по футболу играл Роберто Карлос?
Бразилия
Какой язык является официальным в Бразилии?
Португальский
Какая самая большая разница во времени на Земле?
24 часа
Кто первым из полководцев пересёк Альпы?
Ганнибал
Кто назвал настольный теннис "пинг-понгом"?
Англичане
Какого упражнения никогда не было в программе соревнований штангистов?
Бросок
В честь какого божества устраивались античные Олимпийские игры?
Зевса
В каком городе был подписан мирный договор, завершивший первую мировую войну?
Версаль
Какому ученому принадлежит изобретение системы координат в математике?
Декарту
Начало Второй Мировой Войны?
1939
С каким устройством можно сравнить рубиновые звезды московского Кремля?
Флюгер
Какая страна является родиной сыра "пармезан"?
Италия
Какой предмет одежды ввел в употребление Леви Страусс?
Джинсы
Как называется духовой музыкальный инструмент с воздушным резервуаром?
Волынка
Что из перечисленного является единственным колониальным владением Британии в Европе?
Гибралтар
В каком городе ежегодно проводится крупнейший фестиваль итальянской песни?
Сан-Ремо
Как звали героя поэта Ляписа-Трубецкого из "Двенадцати стульев"?
Гаврила
Из какого мяса, традиционно готовится начинка для чебуреков?
Баранина
Какой из этих знаков препинания при размещении над строкой превращается в апостроф?
Запятая
Какое женское имя прославило композитора Матвея Блантера?
Катюша
В каком чине находится популярный герой телесериала сыщик Коломбо?
Лейтенант
Сколько весит кубометр чистой воды?
Тонну
Гипотетических жителей какого небесного тела фантасты иногда называют селенитами?
Луны
Кем был по профессии главный герой фильма "Весна на заречной улице" Саша Савченко?
Сталеваром
Как звали командора в пьесе А.С.Пушкина "Каменный гость"?
Дон Альвар де Сольва
Чем описывается химический состав молекулы?
Формулой
Какой, из этих центров народных художественных промыслов, славится своими подносами?
Жостово
Какой из этих городов НЕ является портом Балтийского моря?
Вильнюс
Чьей столицей является город Тегусигальпа?
Гондурас
Что в переводе с латинского означает имя Константин?
Постоянный
Какому ученому принадлежит изобретение рельефно-точечного шрифта для письма и чтения слепых?
Луи Брайль
В какой стране берет начало река Иртыш?
Китай
Сколько голов должен забить футболист в одном матче, чтобы о нем сказали "Он сделал покер"?
Четыре
Какой день Самуил Маршак назвал "Красным днем" календаря?
7 ноября
В какой реке Владимир Святославович в 988 году провел крещение славян?
Днепр
Чей танец "полька"?
Чешский
Кем в Королевстве кривых зеркал был Нушрок?
Министром
Что из этого не является отравляющим веществом?
Пирит
В какой стране были изобретены бесфосфорные, безопасные спички, используемые до сих пор?
Швеция
Какой металл обязательно присутствует в любой бронзе?
Медь
Какой стране принадлежит остров Таити?
Франции
За какую футбольную команду долгие годы выступал великий вратарь Лев Яшин?
Динамо
Что из этого НЕ является названием координаты?
Мантисса
Какое из этих слов - название гриба?
Козляк
Как называются породы овец с однородной шерстью белого цвета?
Мериносы
Какая из этих латинских букв не употребляется в качестве римской цифры?
B
Как называются вещи, необходимые актерам по ходу действия спектакля?
Реквизит
Какой писатель-фантаст придумал три закона роботехники?
Айзек Азимов
Какое из этих животных является лошадью?
Кулан
Колонией какой страны с 1802 года был остров Цейлон?
Великобритания
Какая из этих рек не течёт в Индии?
Евфрат
Что написал Оноре де Бальзак?
Человеческую комедию
Без чего НЕ приготовить традиционное испанское блюдо паэлью?
Рис
В какой стране расположен город Антверпен?
Бельгия
В какой части тела располагается мениск?
Колено
Какой океан Земли занимает наименьшую площадь?
Северный Ледовитый
Какой буквой греческого алфавита обозначается отношение длины окружности к её диаметру?
Пи
Флаг какого государства взят за основу символа "Международного Красного Креста"?
Швейцария
По какому озеру проходила "дорога жизни", проложенная для снабжения блокадного Ленинграда?
Ладожское
В честь павших воинов какой войны был возведен Храм Христа Спасителя?
Война с Наполеоном
При какой "кратии" власть формально и фактически принадлежит богатой верхушке общества?
Плутократия
Какое письмо взяли за основу Кирилл и Мефодий для создания кириллицы?
Греческое
Наиболее ценная руда по содержанию железа?
Магнитный железняк
Как теперь называется государство, которое раньше называлось Цейлон?
Шри-Ланка
В каком заповеднике в 1991 году произошло подписание акта о расформировании СССР?
Беловежская пуща
Какой московский театр до 1938 года назывался "театр рабочей молодежи"?
Ленком
К какому классу животных относятся летучие мыши?
Млекопитающие
К какой из этих знаменитых поп-групп успех пришел после победы в конкурсе Евровидение ее песни "Ватерлоо"?
АBBA
Где в феврале 1945 года проходила встреча Сталина, Рузвельта и Черчилля, определившая облик послевоенного мира?
Ялта
Какое министерство возглавляла единственная в СССР женщина-министр Екатерина Фурцева?
Культуры
В честь какого президента назван крупнейший международный аэропорт в Нью-Йорке?
Джон Кеннеди
Какая из этих воинских структур низшая в иерархическом порядке?
Танковые войска
Какая из этих воинских структур высшая в иерархическом порядке?
Вооруженные силы
Кто из этих советских руководителей похоронен не у Кремлевской стены?
Хрущев
Какой Российский город празднует наступление Нового года раньше других?
Хабаровск
За что вручали самую известную медаль Великой отечественной войны?
За отвагу
В каком поселении А.С.Пушкину довелось провести три плодотворные осени?
Болдино
Какому выражению соответствует по смыслу фразеологический оборот "ни дать, ни взять"?
Точь-в-точь
Кого подразумевает футбольный комментатор, произнося слово "halfback"?
Полузащитника
Оборону какого города ее участник Лев Толстой описал в цикле рассказов?
Севастополя
Во время правления какого русского государя происходит действие поэмы Лермонтова "Песня про купца Калашникова"?
Ивана Грозного
Какое французское слово употребляется для обозначения супружеской неверности, измены?
Адюльтер
В каком из этих видов спорта мужчины и женщины соревнуются на равных?
Конный спорт
Как могло звучать по-русски отчество великого полководца Александра Македонского?
Филиппович
Какое из этих морей не входит в бассейн Тихого океана?
Баренцево
Какой из этих городов является центром одного из семи федеральных округов РФ?
Нижний Новгород
Как до 1862 года называлась низшая городская административно-полицейская единица Российской Империи?
Квартал
В каком году произошла отмена крепостного права в России?
1861
Как называется газон из цветущих пёстрых трав?
Мавританский
Кто стал первым советским народным комиссаром просвещения?
А.Луначарский
Какой из перечисленных городов был расположен на территории ГДР?
Франкфурт-на-Одере
Сколько километров, согласно прессе, пробегал за свою карьеру бразильский футболист Рональдо?
12000 км
В каком из этих видов спорта очки начисляются по туше?
Фехтование
Какого цвета не было на императорском флаге Романовых?
Красный
По роману какого писателя Андрей Тарковский снял фильм "Солярис"?
Станислав Лем
Где находилась вторая столица Римской Империи после её раскола на Западную и Восточную?
Константинополь
В каком из зимних видов спорта выступала знаменитая чемпионка Раиса Сметанина?
Лыжные гонки
В каком городе проходили первые игры Доброй Воли?
Москва
Какую продолжительность рабочего дня требовали установить рабочие Чикаго, бастовавшие в 1886 году?
8 часов
Как в России называли первый железнодорожный локомотив Черепановых?
Пароход
Какую высоту в прыжках с шестом впервые в мире преодолел Сергей Бубка?
6 метров
Военно-политический союз России с какой страной стал предпосылкой образования Антанты?
Франция
Кто исполнил главную роль в фильме "Изо всех сил"?
Сильвестр Сталонне
Как называлось самое крупное воинское подразделение армии Древнего Рима?
Легион
В какой губернии родился Сергей Есенин?
Рязанская
В каком году, постановлением Верховного Совета России, город на Неве вновь стал называться Санкт-Петербургом?
1991
Где можно встретить дикого яка?
Тибет
Какая из этих планет не относится к группе планет-гигантов?
Плутон
Строительству какой ГЭС Евгений Евтушенко посвятил свою поэму?
Братской ГЭС
Кто впервые поздравил граждан России с Новым годом, находясь у стен Кремля?
Владимир Путин
Что, согласно традиции, питерская молодёжь обходит три раза чтобы быть счастливыми?
Медного всадника
Кто автор песни, в которой звучат слова: "Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались"?
О.Митяев
В каком штате находится сериальная Санта-Барбара?
Калифорния
Кого хотел отправить на Соловки Берлиоз, герой романа М.Булгакова "Мастер и Маргарита"?
Канта
Смесью каких кислот является "царская водка"?
Соляной и азотной
Как называется денежная единица Мексики?
Песо
Имя хана, воевавшего с Ермаком?
Кучум
Какие цветы любил булгаковский Мастер?
Розы
Сколько лет (согласно Гомеру) длилось возвращение Одиссея на родину?
10 лет
В каком веке возник танец "танго"?
В XIX
Кто из этих великих художников долго жил на Таити?
Гоген
Название стихотворения А.С.Пушкина "К ..."?
Анне Керн
Название какого фрукта произошло от немецкого "Китайское яблоко"?
Апельсин
Химическая формула тяжелой воды?
2H2O
Кем по национальности был учредитель знаменитой премии Альфред Нобель?
Швед
Игра на каком музыкальном инструменте принесла всемирную славу Ванессе Мэй?
Скрипка
Какая европейская столица находится на реке Тибр?
Рим
Какая служба обеспечивает безопасность глав иностранных государств на территории России?
ФСО
Какой комик сыграл главную роль в фильме "Великий диктатор"?
Чарли Чаплин
Какое национальное блюдо, обычно готовят из говядины?
Бастурма
Кто из этих помещиков не уступил Чичикову души своих умерших крестьян?
Ноздрев
Какую из этих кондитерских добавок получают из водорослей?
Агар-агар
Что было в руках у Остапа Бендера, когда он входил в Старгород?
Астролябия
В каком из этих поселений до 1917 года обязательно была церковь?
Село
Какой из этих флотов был создан первым?
Балтийский
Как звали автора "Кармен", композитора Бизе?
Жорж
Кто из перечисленных детективов был реальным лицом?
Пинкертон
С какой частотой вращения выпускалось большинство грампластинок в СССР?
33 об/мин
В какой области науки проявились выдающиеся способности Софьи Ковалевской?
Математика
Какая из этих боевых машин передвигается на колесах?
БТР-60
Какой народ называет себя "мадьярами"?
Венгры
Какую фамилию носила героиня трагедии Шекспира Джульетта?
Капулетти
Какую форму имело рыцарское построение "кабанья голова"?
Клин
Какой русский писатель за критику официального православия был отлучен от церкви?
Толстой
Шерсть какого животного называется "мохер"?
Коза
Какой калибр у пистолета Макарова в мм?
9
Кто из этих ученых закончил жизнь на костре?
Джордано Бруно
Орбита вокруг какого небесного тела называется селеноцентрической?
Луна
Кто сыграл главную мужскую роль в фильме "Молчание ягнят"?
Энтони Хопкинс
Какой калибр у автомата Калашникова "АК-74"?
5.45
Какой калибр у автомата Калашникова "АК-47"?
7.62
Какой великий русский композитор одновременно был известным химиком?
Бородин
Кто был по профессии киногерой Индиана Джонс?
Археолог
Какой алкогольный напиток делают из яблок?
Кальвадос
Какой город является столицей Австралии?
Канберра
Назовите название города и штата США одновременно?
Вашингтон
Кто из этой четверки не был древнегреческим богом?
Тартар
Назовите название реки и штата США одновременно?
Висконсин
Разновидность какой из этих ящериц является крупнейшей в мире?
Варан
Назовите название города и штата США одновременно?
Нью-Йорк
Назовите название реки и штата США одновременно?
Миссури
Кто из этой четверки не является легендарным основателем Киева?
Аскольд
Какая страна подарила американцам статую свободы?
Франция
Как называется кодекс поведения самураев?
Бусидо
Как назывался военный вождь, а затем и король у скандинавских народов в средние века?
Конунг
В какой области НЕ присуждают Нобелевскую премию?
Математика
Какой футбольный термин означает три мяча, забитых в матче одним игроком?
Хет-Трик
Как называется самый крупный вид пингвинов?
Императорский
Как называется пленка, образующаяся на бронзе при окислении?
Патина
Как НЕ назывались советские телевизоры?
Алмаз
Назовите дворянский титул Пьера де Кубертена, одного из президентов МОК?
Барон
Как биологи называют помещение для содержания змей?
Террариум
В какую реку впадает Иртыш?
Обь
Кто изображен на американской банкноте достоинством в сто долларов?
Франклин
В какой из этих стран принято левостороннее движение?
Австралия
Обмен веществ - это то же, что и...?
Метаболизм
В каком из городов СССР была запущена первая в мире атомная электростанция?
Обнинск
Кто изображен на американской банкноте достоинством в один доллар?
Вашингтон
На какой банкноте США изображен НЕ президент?
100 долларов
На какой банкноте США изображен НЕ президент?
10 долларов
Что такое ГОРГОНЗОЛА?
Сорт сыра
Кто такая свояченица?
Сестра жены
Какого цвета не было на оригинальном кубике Рубика?
Коричневый
Кто возглавил, согласно мифологии, поход греков против Трои?
Агамемнон
Как звали мать Александра Македонского?
Олимпиада
Какая из перечисленных кож является искусственной?
Кирза
На каких судах Колумб доплыл до Америки?
На каравеллах
Какое максимальное количество очков можно набрать одним броском при игре в дартс?
60
Как на Руси назывались лапти из пеньковой веревки?
Чуни
Какая из перечисленных единиц измерения, самая длинная?
Метр
Выберите правильное значение слова "федора"?
Головной убор
Что представляет собой Римский Капитолий?
Холм
Какой крепкий алкогольный напиток является основой коктейля "Маргарита"?
Текила
Что из перечисленного не является бутербродом?
Тарталетки
Что из перечисленного не входит в легкоатлетический тройной прыжок?
Рывок
Какая группа записала музыкальный альбом "Актриса Весна"?
"ДДТ"
Какой из этих городов является столицей Турции?
Анкара
Что из перечисленного необходимо для игры в сквош?
Ракетка
Как по-научному называется детектор лжи?
Полиграф
Назовите фамилию режиссера фильма "9 дней одного года".
Ромм
Каким из этих голосов поют дети в хоре?
Дискант
Какая птица является символом Новой Зеландии?
Киви
Какой титул носят все императоры Японии?
Микадо
Какой титул носил глава Византийской империи?
Базилевс
Какую сельскохозяйственную культуру также называют маис?
Кукуруза
Какая посуда должна просвечивать в тонких местах?
Фарфор
Какие из этих брюк были специально разработаны для светской верховой езды?
Бриджи
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнвея?
Рояль
Из чего, в основном, изготовлены церковные колокола?
Бронзы
Кто впервые употребил слово "робот"?
Карел Чапек
Кто первым достиг Южного Полюса?
Амундсен
Какой рыбой знаменито озеро Байкал?
Омуль
Кто в архитектуре обычно дополняет мужские статуи Атлантов?
Кариатиды
Самая длинная река Евразии?
Янцзы
Какой композитор не входил в состав содружества "Могучая кучка"?
Чайковский
В каком году было крещение Киевской Руси?
988
Какое из этих растений не встречается в природе в виде кустарника?
Осина
Что представляет собой туманность Андромеды?
Галактика
В какое время суток испанцы предаются сиесте?
День
Сходство с какой змеей дало название женскому шарфу из перьев?
Боа
Какая африканская страна занимает самую большую площадь?
Алжир
Столица какого государства находится в Буэнос-Айресе?
Аргентина
Какое время суток находилось в ведении древнегреческой богини Авроры?
Утро
Кто из этих актеров сыграл в кино Гамлета?
Смоктуновский
Какой город ближе всего к Москве?
Тверь
Какой город наиболее удален от Москвы?
Рязань
Какая из этих рыб является объектом промысла для добычи черной икры?
Севрюга
Как звали бога солнца в Древнем Египте?
Ра
За кого сражался Парис?
За Трою
Как называлась река мертвых, через которую перевозил Харон?
Стикс
Знаменитые слова "Жребий брошен" произнес:
Юлий Цезарь
К какой из этих величин ближе диаметр Луны?
3500 км
Как иначе называется аллигаторова груша?
Авокадо
Кто хотел назначить сенатором своего любимого коня?
Калигула
Кто сыграл знаменитую Эммануэль?
Сильвия Кристель
Кто разбил армию Спартака?
Марк Красс
Кто придумал Конана-варвара?
Роберт Говард
Кто первый открыл сперматозоиды?
Левенгук
Кто впервые испытал водородную бомбу?
СССР
Кто автор поэмы "Энеида"?
Вергилий
Сколько звезд на флаге США?
50
Какое австралийское животное удивленные ученые обозвали "paradoxus"?
Утконос
Сколько лет длилась первая Пуническая война?
23
Какое ограничение скорости на немецких автобанах?
Нет ограничения
Сколько ночей Шехерезада рассказывала сказки?
1001
Родиной кукурузы является...
Южная Америка
Как сегодня называется Царское Село?
Пушкин
Самая большая страна в мире?
Россия
Столица Республики Кипр?
Никосия
Кто был основоположником реализма в русской литературе?
А.С.Пушкин
В каком городе находится Чкаловская лестница?
Нижний Новгород
Какой юбилей праздновала Москва в 1997 году?
850-летие
Знаменитая лестница Одессы - это ...?
Потемкинская
Какой из этих фильмов не снимал Люк Бессон?
"Гладиатор"
Чему равна сумма чисел, нанесенных на колесо рулетки в казино?
666
Что предназначено для доставки воды?
Акведук
На каком из этих небесных тел отсутствует атмосфера?
Луна
Какой писатель считал, что "краткость-сестра таланта"?
Чехов
Как называется часть гитарного грифа?
Пятка
Какой из этих городов - столица Эквадора?
Кито
В каком журнале состоялась первая отечественная публикация "Архипелага Гулаг"?
Новый мир
Что крылатый конь Пегас доставлял Зевсу на Олимп?
громы и молнии
Белёк - это чей новорождённый?
тюленей
Какая из этих стран имеет наибольшую площадь?
Канада
Сколько сантиметров в 1 ярде?
91,44
Какой из перечисленных терминов не имеет никакого отношения к шахматам?
Флеш-рояль
Какую форму имеют большинство предупреждающих дорожных знаков?
Треугольник
Кто считается родоначальником русской классической музыки?
Глинка
Кто из этих авторов описал действие лазера до его изобретения?
Алексей Толстой
Какие острова из-за живущих на них слоновых черепах, называют "черепашьими"?
Галапагосские
Военно-политический союз России с какой страной послужил впоследствии основой Антанты?
Франция
Какое воинское звание обозначают три нашивки на погоне?
Сержант
От какой речной рыбы, выведена популярная порода аквариумных "золотых рыбок"?
Карась
За какую команду выступал лучший бомбардир Олег Блохин?
"Динамо" Киев
Какая группа музыкальных инструментов может не входить в состав симфонического оркестра?
Клавишные
Как называется знаменитый научно-фантастический эпос Фрэнка Герберта?
"Дюна"
Какой из этих грибов появляется в лесу сразу после таяния снега?
Сморчок
Декоративную разновидность какого дерева в Японии называют "сакура"?
Вишня
Какая из бывших союзных республик не вошла в состав СНГ?
Грузия
В каком виде спорта установил 24 мировых рекорда исполнитель роли Тарзана, Джонни Вейсмюллер?
Плавание
В каком океане находятся Гавайские острова?
Тихий
В каком климатическом поясе находится город Сочи?
Субтропический
В каком океане находится самое глубокое место в мире Марианская впадина?
Тихий
К какому классу относится большинство известных видов животных?
Насекомые
Назовите имя киевской княгини, спалившей город древлян с помощью птиц?
Ольга
Какие животные держатся семейными группами, называемыми прайдами?
Львы
Какой город является самой северной столицей Европы?
Рейкьявик
Какой породой собак несколько столетий владели только китайские императоры?
Пекинес
Гражданином какой страны был изобретатель телеграфного кода Морзе?
США
Какой океан разделяет Токио и Сан-Франциско?
Тихий
Какая страна делит с Португалией Пиренейский полуостров?
Испания
Какая страна обогатила мировой кулинарный лексикон словом "гуляш"?
Венгрия
Как называется дворянский титул, средний между графом и герцогом?
Маркиз
Как называется старинное оружие - фигурный топор на длинном древке?
Алебарда
Как называется торжественная заключительная часть спектакля?
Апофеоз
Кто написал повесть-сказку "Приключения Пиноккио"?
Карло Коллоди
Как называлась денежная единица Франции, вместо которой в 1799 был введен франк?
Ливр
С речи Черчиля в каком городе началась, по мнению историков, "холодная война" против СССР?
Фултон
Символом чего Юрий Тынянов сделал поручика Киже?
Бюрократии
Какой музыкальный инструмент прославил имя Луи Армстронга?
Труба
Кто впервые в истории авиации выполнил фигуру высшего пилотажа "мертвая петля"?
Нестеров
Какую роль в кинофильме "Место встречи изменить нельзя" сыграл Иван Бортник?
Промокашка
Какая спортивная команда представляла добровольное спортивное общество профсоюзов?
Спартак
В гражданской войне 30-х годов, какой из этих стран помогали советские добровольцы?
Испания
Какой из этих дней недели, по православным канонам является постным?
Пятница
Какие из этих обитателей моря, размножаясь, образуют коралловые рифы?
Полипы
С какой стороны дерева муравьи будут строить муравейник?
Южной
Какой из этих атрибутов воинского обмундирования носится ниже остальных?
Лампасы
Какой из этих орехов самый большой?
Кокосовый
Какой снаряд отсутствует в программе мужской спортивной гимнастики?
Бревно
Какое старинное оружие является разновидностью топора?
Секира
Кто из этих слуг мушкетеров служил д’Артаньяну?
Планше
Как звали известного греческого магната-судовладельца Онассиса?
Аристотель
Какое из произведений Чайковского не входит в его "балетную трилогию"?
"Иоланта"
Какое насекомое производит на свет популярную у рыбаков наживку - мотыля?
Комар
Какой из этих атрибутов воинского обмундирования носится выше остальных?
Кокарда
Какой жук считался в древнем Египте священным?
Скарабей
Какая рыба из-за отсутствия плавательного пузыря находится в постоянном движении?
Акула
Какой сад находится в стенах московского Кремля?
Тайницкий
Из какого материала изготавливается керамическая посуда?
Глина
Какие грибы ищут специально обученные свиньи?
Трюфели
Какой ветер моряки называют "зюйдом"?
Южный
Какая страна не входит в Европейский Союз?
Исландия
На совете в каком подмосковном селе в 1812 году Кутузов решил сдать Москву французам?
Фили
Из какого теста делают классический торт "Наполеон"?
Слоеное
Кем по убеждениям был русский революционер Петр Кропоткин?
Анархист
В каком жанре написана "Юнона и Авось" Алексея Рыбникова?
Рок-опера
Кого объединяла "могучая кучка"?
Композиторов
Какое из этих имен корейское?
Пак Су Ен
Какая из этих стран не является монархией?
Финляндия
На каком языке традиционно отдают команды животным в цирке?
Французский
Какой из этих древнегреческих городов печально прославился полным отсутствием поэтов и ученых?
Спарта
Как называют медведя, не впавшего зимой в спячку?
Шатун
Какая из этих спортивных игр проходит на самом большом поле?
Поло
Кто из архангелов сообщил деве Марии, что ей суждено стать матерью Иисуса?
Гавриил
Какое из этих конных средств передвижения является двухколесным?
Двуколка
Модифицированной формой какого газа является озон?
Кислород
Кто был партнером Натальи Бестемьяновой в спортивных танцах на льду?
Букин
С объявления войны Австро-Венгрией какой стране, началась Первая мировая?
Сербии
Какой из этих хищников - самый крупный представитель семейства кошачьих?
Тигр
Кого называли "солнечным клоуном"?
Олега Попова
Какую землю все-таки в античном мире называли Таврией?
Крым
Какой композитор сочинял музыку быстрее всех?
Моцарт
Какого цвета была трехрублевая купюра образца 1961 года?
Зеленая
Какие папиросы курил Сталин?
"Герцеговина Флор"
Какая фамилия является самой распространенной в мире?
Ли
Как сразу после открытия называлась серная кислота?
Купоросный спирт
Емельян Пугачев выдавал себя за мужа:
Екатерины II
В каком весе выступал французский боксер Никола Бокса?
Он не боксер
В каком американском штате находится Большой Каньон?
Аризона
Какое евангелие в Новом Завете стоит первым?
От Матфея
Как называется изготовление чучел животных?
Таксидермия
Кому принадлежит фраза "От великого до смешного только один шаг"?
Наполеону
Как в трагедии Шекспира Отелло поставил точку в жизни Дездемоны?
Задушил
На кого совершил покушение брат Ленина, Александр Ульянов?
На Александра III
Кто утверждал, что рок-н-ролл мертв, а они еще нет?
"Аквариум"
Кто снялся в роли советского офицера-Ивана Драги, противостоящего знаменитому боксеру Рокки?
Дольф Лундгрен
Кто режиссер фильма "От заката до рассвета"?
Родригес
Кто придумал Планету Обезьян?
Пьер Буль
Кто придумал Винни-Пуха и Пятачка?
Алан Милн
Кто придумал Алису Селезневу?
Кир Булычев
Кто написал поэму "Черный человек"?
С.Есенин
Кто написал поэму "Потерянный рай"?
Джон Мильтон
Кто из перечисленных музыкантов никогда не играл в The Beatles?
Стив Вандер
Кто из знаменитых американских фантастов родился в России?
Айзек Азимов
Кто восклицал "Коня мне, коня! Полцарства за коня!"?
Ричард III
Кому, по одной из версий, принадлежит фраза "После нас хоть потоп"?
Людовику XV
Представители, какой религиозной секты основали Солт-Лейк-Сити?
Мормоны
Как назывался самый первый альбом группы "Ария"?
Мания Величия
Собор Парижской Богоматери - это одно из самых выдающихся сооружений...?
Готики
В прямоугольном треугольнике отношение катета, лежащего против этого угла к гипотенузе?
Синус
Какой официальный язык в Египте, Марокко, Тунисе?
Арабский
Что купил Питер Минуйт у американских индейцев за 240 долларов?
Остров Манхэттан
Российский конструктор вертолетов?
Камов
Кто является автором "Слова о полку Игореве"?
Неизвестно
Какие острова входят в состав Испании?
Канарские
Это слово ввел в физику Ньютон, заимствовав его буквальное библейское значение - "хлеб насущный", основа питания
Масса
Какая русская мера длины определяется широко разведенными в стороны руками?
Маховая сажень
Какое из перечисленных словосочетаний является метафорой?
Золотые волосы
В каком из перечисленных культовых сооружений мужчины обязаны быть с покрытой головой?
Синагога
Как мусульмане называют судью, который рассматривает дела на основе шариата?
Кади
Кто из этих художников является автором картины "Опять двойка"?
Федор Решетников
Какому атрибуту современной одежды соответствует старинный камзол?
Жилет
Кто из голливудских звезд являлся партнером Джулии Робертс в фильме "Красотка"?
Ричард Гир
Какой танец уместен под мелодию "Брызги шампанского"?
Танго
Кто из этих персонажей театра не умел хранить секреты?
Полишинель
Границу какой страны пытался перейти Остап Бендер в финале романа "Золотой теленок"?
Румынии
Какой из этих видов одежды получил название не от фамилии?
Смокинг
Первый лауреат Нобелевской премии по физике?
Рентген
Что является предметом внимания сомелье?
Вина
Как называется известный сорт горького шоколада?
"Гвардейский"
Как называется надмогильная насыпь из земли и камня?
Курган
Какая актриса сыграла главную роль в фильме "Весна"?
Любовь Орлова
На каком материке Земли нет вулканов?
Австралия
Что из перечисленного является чистым металлом, а не сплавом?
Никель
Кто из этих актеров сыграл маршала Жукова в двенадцати кинофильмах?
Михаил Ульянов
Что не относится к добрым спутникам настоящего мужчины, по мнению барона Мюнхаузена?
Красавица
Какой из этих символов чаще всего встречается на государственных флагах стран мира?
Звезда
Призом какого кинофестиваля является "Золотой лев"?
Венецианского
В каком курортном поселке города Сочи расположен аэропорт?
Адлер
Название какого пирожного в переводе с французского означает "поцелуй"?
Безе
Как японцы называют искусство выращивания миниатюрных деревьев?
Бонсаи
В каком городе прошла премьера первого кинофильма?
Париж
В какой стране находится знаменитый курорт "Карловы Вары"?
Чехия
"Если вы хотите построить ..., возьмите страну, которую вам не жалко" Отто фон Бисмарк. Пропущенное слово?
Социализм
Как звали шефа Штирлица - бригадефюрера Шелленберга?
Вальтер
Как называется широкий и низкий мягкий диван с подушками, заменяющими спинку, с валиками по бокам?
Оттоманка
По территории какой из этих стран Дунай НЕ протекает?
Чехия
Как в кириллице называлась современная буква "Д"?
Добро
Кого иногда называют спрутом?
осьминога
От какого английского глагола произошло слово "Слоган"?
ударять
Административным центром каких островов является город Гонолулу?
Гавайских
Изучение соединений какого элемента является основой органической химии?
Углерод
Лиру какой формы создал да Винчи?
конской головы
Каким по счету был последний съезд КПСС?
28
"Церковное" вино кагор своим происхождением обязано стране:
Франция
В какой город была в 1917 году перенесена из Калькутты столица Индии?
Дели
Какое число соответствует Ямало-ненецкому АО на автомобильном номерном знаке?
89
Понижение содержания кислорода в крови, при нарушении кровообращения?
Гипоксия
Что в переводе с английского означает слово "коктейль"?
Петушиный хвост
Как называется деревообрабатывающий станок строгательного типа для обработки пазов?
Долбежный
Какое из этих животных пока не стало символом ни одной из политических партий США или России?
Козел
Какие из этих массовых состязаний были организованы организациями рабочих?
Спартакиада
Какой знак восточного гороскопа следует за знаком Дракона?
Змея
Какую кличку носил герой Миронова из кинофильма "Бриллиантовая рука"?
Граф
Где в XVIII веке в России служил асессор?
В суде
Какое из этих произведений Пушкина не входит в "Повести Белкина"?
Кирджали
Кем мечтал стать Санчо Панса - верный спутник Дон Кихота?
Губернатором
Кому посвящён роман Валентина Пикуля "Фаворит"?
Григорию Потёмкину
Кто из этих декабристов был повешен?
Каховский
Какой советский орден инкрустирован бриллиантами?
Орден Победы
Какую фамилию носил главный герой кинофильма "Сибирский цирюльник"?
Толстой
Какое имя носила бесприданница из пьесы А.Н.Островского?
Лариса
Кто сыграл роль Валентины в фильме "Перевозчик 3"?
Наталья Рудакова
Что обычно означает под дорожным знаком табличка с перекрещивающимися молотками?
Действует по рабочим дням
В скольких зодиакальных созвездиях находится Солнце в октябре?
2
Как называют военнослужащего, который доставляет важные документы?
Фельдъегерь
В какой цвет окрашены линии зон на хоккейном поле?
Синий
Какая скамья является достопримечательностью села Тригорского?
Скамья Онегина
Что предлагал вешать на "сухую штукатурку" герой Вицина в известной комедии Л.Гайдая?
Коврик
Какие карты не потребуются для игры в преферанс?
Шестёрки
Как звали жену сына Каллиопы, Орфея?
Эвридика
К какой разновидности геометрических тел относится куб?
Гексаэдр
Чему во времена Диккенса были равны 12 английских пенсов?
1 шиллингу
Какая партия победила на президентских выборах США 2001 года?
Республиканская
В каком городе прошла Зимняя Олимпиада - 2002 года?
Солт-Лейк-Сити
На каких островах находится Гонолулу?
Гавайи
В каком городе расположен музей "Прадо"?
Мадрид
На территории какого современного государства находится легендарная Троя?
Турции
На берегу какой реки расположен город Вашингтон?
Потомак
Какое имя дали принцу Сиддхарте Гаутаме?
Будда
Куда впадает река Уссури?
В Амур
Что изготавливает шорник?
Хомуты
Как звали жену Менелая?
Елена
Какая из этих стран целиком лежит в Южном полушарии?
Замбия
Чьему перу принадлежат слова "Тиха украинская ночь"?
А.С.Пушкина
Какой Греческий остров является самым большим?
Крит
Кто является автором памятника Минину и Пожарскому в Москве?
Мартос
Родина Козьмы Минина это?
Балахна
В какую страну вторглись советские войска 30 ноября 1939 года?
Финляндия
Кто был отцом библейского царя Соломона?
Давид
Какая часть гвоздичного дерева после сушки становится пряностью?
Цветки
Представители какой профессии в средние века успешно заменяли врачей?
Цирюльники
Какой из этих воинских чинов не является казачьим?
Ротмистр
На каком холме расположен Московский Кремль?
Боровицкий
Как называется страда по уборке сахарного тростника?
Сафра
Как называется коллекционирование иллюстрированных почтовых открыток?
Филокартия
Как называется коллекционирование спичечных этикеток?
Филумения
Разновидностью какого овоща является турнепс?
Репа
Кто из евангелистов написал "Апокалипсис"?
Иоанн
Сколько точек в сумме на двух противоположных гранях кубика игральных костей?
7
В какой стране разворачивались события телесериала "Кабачок 13 стульев"
Польша
Кого традиционно считают одним из создателей храма В.Блаженного в Москве?
Постника
Кто из этих полководцев не был одноглазым?
Монтгомери
Кто из этих художников продолжил в своем творчестве Некрасовскую тему бурлаков?
Репин
Кого на дипломатическом языке называют "персона грата"?
Желательное лицо
Символом какого музыкального направления стал Боб Марли?
Регги
Какая африканская страна стала независимой от Франции в 1962 году, после 7 лет войны?
Алжир
Пистолет какой системы был любимым у Джеймса Бонда?
"Вальтер"
Калибр знаменитого немецкого МР-40?
9мм
Кто не имеет отношения к знаменитой "Крейцеровой сонате"?
Моцарт
В каком театре играет О.Басилашвили?
БДТ
Из чего сделаны пластинки ксилофона?
Из дерева
Где вручается премия "Ника"?
Москва
В каком из этих европейских государств процветает абсолютная монархия?
Ватикан
Сколько республик было в составе СССР в 1955 году?
16
В каком ресторане Фоксу из фильма "Место встречи изменить нельзя", была устроена засада?
Астория
Как в Древней Греции называли землевладельцев?
Геморы
Какой из перечисленных терминов обозначает неполноценный заменитель?
Суррогат
К какому очередному воинскому званию может быть представлен полковник?
Генерал майор
Какое звание младше?
генерал-майор
Назовите родную страну теннисиста Бьерна Борга
Швеция
Какой остров раньше назывался Формозой?
Тайвань
Назовите столицу Марокко
Рабат
В каком году запущен первый искусственный спутник Земли?
1957
Какой из этих пассажирских самолетов был первым в СССР реактивным авиалайнером?
Ту-104
Чьего секретаря звали мисс Лемон?
Эркюль Пуаро
Как называют сына своего отца от другой матери?
Единокровный брат
Как называют сына своей матери от другого отца?
Единоутробный брат
Как называют жену одного брата по отношению к жене другого брата?
Невестка (сноха)
Какое восточное блюдо готовится из курицы?
Сациви
На каком советском авиалайнере впервые появились два прохода между креслами?
Ил-86
Руководителем какой социалистической страны был Янош Кадар?
Венгрия
Какой фильм стал обладателем "Оскара" в номинации "лучший фильм года" в 2001 году?
"Гладиатор"
Как до 1935 года называлось государство Иран?
Персия
Что такое штихмас?
Измерительный инструмент
Что такое репетир?
Механизм часов
Что означает "rathaus" во Франкфурте?
Мэрия
Что такое кипрей?
Иван-чай
Что буквально на древнегреческом означало слово "аптека"?
Склад
Положение в шахматной партии, при котором соперник вынужден сделать невыгодный ход:
Цугцванг
Курс парусного судна, когда ветер дует перпендикулярно в борт?
Галфвинд
Кто заложил основы кибернетики?
Норберт ВИНЕР
Кто впервые провел операцию на сердце?
К.Барнард
Когда была испытана первая советская атомная бомба?
В 1949г
Какая змея самая ядовитая?
Морская змея
Как на западе называют бокалы, из которых пьются все безалкогольные напитки и часть алкогольных?
Хайбол
Как называется архипелаг на южной оконечности Южной Америки?
Тиерра д.Фуего
Сколько должен весить 1л водки (по Менделееву)?
953 грамма
В честь сооружения какого объекта была написана опера Верди "Аида"?
Суэцкий канал
Какое число нужно возвести в куб, чтобы получилось 2744?
14
Какой музыкальный инструмент прославил Веру Дулову?
Арфа
Вставьте пропущенное слово в цитату из "Евгения Онегина": "Он из Германии ... Привез учености плоды".
Туманной
В каком городе находится крупнейший в мире стадион?
Пхеньян
Сколько фунтов было в одном пуде в системе русских мер?
40
С добычей чего сравнивал В. В. Маяковский поэзию?
Радия
В повести М.Шолохова "Поднятая целина" секретаря ячейки звали?
Нагульнов
Какой штангист, победитель Римской Олимпиады 1960 года является ныне известным писателем?
Юрий Власов
Как называется коллекционирование музыкальных, литературных и других звукозаписей?
Филовония
Как называется коллекционирование орденов, медалей, знаков отличия, жетонов?
Фалеристика
Какой из этих коллективов называют первым в России профессиональным вокально-инструментальным ансамблем?
"Поющие гитары"
Как называют участников публичного мероприятия, специально нанятых для создания успеха или провала?
Клакёры
Какие пресмыкающихся в брачный период голодают?
Самцы игуан
Кто предсталяет английскую королеву в странах Британского содружества?
Генерал-губернатор
Какая муза не покровительствует ни одному из видов искусств?
Урания
Кто стал самым молодым маршалом Советского Союза в истории СССР?
М.Н.Тухачевский
Какое греческое числительное соответствует персидскому "пендж"?
Пенте
Как звали жену египетского царя Птолемея, которая свои волосы принесла в жертву за победы мужа?
Вероника
Температура в 86 градусов по Фаренгейту соответствует по Цельсию температуре в ...?
30 градусов
При каком правителе на Руси двуглавый орёл появился на государственной печати?
Иван IV Грозный
Томик какого философа служил ключом к расшифровке сообщений Центра Штирлицу?
Мишель Монтень
Из скорлупы какого ореха получают анакардиевое масло, которым пропитывают древесину против гниения?
Кешью
Температура абсолютного нуля по Фаренгейту - это...?
-459,67 градусов
Какая рыба, чтобы освободиться от крючка, часто "делает свечу"?
Щука
Какая из этих стран не имеет прав на территорию Арктики?
Швеция
Кто был вице-президентом при Джоне Кеннеди?
Линдон Джонсон
В каком городе родился Вольфганг Амадей Моцарт?
Зальцбург
В каком городе проводятся ежегодные музыкальные фестивали имени Моцарта?
Зальцбург
Какой древнегреческий бог соответствует индуистскому божеству Кама?
Эрос
Кто отдал приказ убить своих братьев Бориса и Глеба?
Святополк I
Какие по счету Олимпийские игры проводились в 2000 году в Сиднее?
27
Какой из этих городов - столица Нигерии?
Абуджа
В какой стране проходила Зимняя Олимпиада 1998 года?
Япония
Кто является главой государства в Канаде?
Королева Англии
Вулкан в Антарктиде называется?
Эребус
Как называют капитана несамоходного судна?
Шкипер
Какая из этих команд собаке, означает "лежать"?
Куш!
Сколько в мире гор восьмитысячников?
14
Как называют ярого приверженца какой-либо идеи, направления, социального устройства?
Апологет
Какую из этих этнографических групп нельзя назвать грузинами?
Аварцы
Каким стихотворным размером написана строка А.С. Пушкина "Мой дядя самых честных правил"
Ямб
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин есаула?
Капитану
Какой из этих попугаев обитает на Американском континенте?
Ара
Какое из этих произведений принадлежит перу Андрея Платонова?
Котлован
Какая из этих лошадей относится не к литературным, а к историческим персонажам?
Инцитат
Какие сапоги положены по форме рядовому Российской армии в частях, расположенных за рубежом?
Юфтевые
Кто из этих мастеров смычковых инструментов создал классическую скрипку?
Андреа Амати
Какой актер играл милицейского командира в операции, на которой и построен фильм "Джентльмены удачи"?
Олялин
Какое название у полян имела река, которую древние греки называли Борисфен?
Славутич
Кто произнес "У меня нет средств содержать совесть"?
Артур Шопенгауэр
Кому принадлежит знаменитый девиз "Бороться и искать, найти и не сдаваться!"?
А.Теннисону
Кто исполнил знаменитый романс о кавалергардах в фильме "Звезда пленительного счастья"
Качан
Когда мы отмечаем День российской науки?
8 февраля
Какой титул носил бывший президент Международного олимпийского комитета Хуан Антонио Самаранч?
Маркиз
Какое советское издательство выпускало журнал "Крокодил"?
"Правда"
Назовите место трагической гибели мореплавателя Джеймса Кука?
Гавайские острова
Как звали музу кинорежиссера Феллини - актрису Мазину?
Джульетта
В какой профессиональной среде используется термин "пленэр"?
Художников
Какое название в 20-е годы XX века носил жанр театрализованной агитации в СССР?
"Синяя блуза"
В каком году была создана Уильямом Шикардом первая "считающая машина"?
1623г.
Мед. препарат ЭФЕДРИН был впервые получен из растения, которое в народе называется?
Трава Кузьмича
Какой чин имел Лукаш, у которого бравый солдат Швейк был денщиком?
Поручик
Кто из русских правителей был отцом Дмитрия Ивановича Донского?
Иван II Красный
Какой из этих ансамблей в Санкт-Петербурге не принадлежит архитектору К.И.Росси?
Исаакиевский собор
В честь кого был назван город Ерофей Павлович Амурской области?
Хабаров
Сколько всего полос на Государственном флаге США?
13
Как называется декоративный рельеф в виде лица человека или головы животного?
Маскарон
Какая из этих рыб - НЕ из семейства тресковых?
Палтус
Кто сыграл адвоката дьявола в одноимённом кинофильме?
Киану Ривз
Какой город в мае 1941 года был главной базой Краснознамённого Балтийского флота?
Таллин
Кто был капитаном советской сборной по футболу, победившей на олимпиаде 1956 года?
Игорь Нетто
Как называется процесс, происходящий без теплообмена с окружающей средой?
Адиабатический
Как называется сходство по духу, образу мыслей, художественной манере и т.п.?
Конгениальность
Какое воинское звание было у Хозе в опере "Кармен"?
Сержант
Какому городу поэт С.Есенин посвятил строки: "Золотая дремотная Азия опочила на куполах ..."?
Москве
В каком городе разворачивалось действие пьесы "Собака на сене"?
Неаполь
За какой футбольный клуб выступал английский футболист Девид Бэкхем?
Манчестер-Юнайтед
С какого возраста ребёнка можно перевозить на переднем сиденье автомобиля без специального устройства?
С 12 лет
В какой социалистической стране в декабре 1981 года было введено военное положение?
Польша
Сколько символов используется в системе римских чисел?
7
Имя какого драматурга связано с Малым театром?
Александра Островского
Музыка какой рок-группы использована в сериале "Горец"?
Queen
Кто правит Саудовской Аравией?
Король
Где правит королевский дом Бернадотов?
Швеция
Производством чего прославились предки спортивной династии Буре?
Часы
На какой реке находится знаменитый водопад Виктория?
Замбези
Назовите самое большое по площади государство в Африке?
Алжир
Как звали третьего сына Адама?
Сиф
Назовите природную среду обитания страуса эму.
Австралия
В каком жанре творил Омар Хайям?
Рубаи
Как называют кастрированного самца домашней свиньи?
Боров
Как в досоветской России называлась стоянка извозчиков?
Биржа
Мехом какого животного отделана шапка Мономаха?
Соболь
Какую музыкальную группу основал известный рок-певец Крис Норман?
"Smookie"
Какая область деятельности не включена в аббревиатуру Юнеско?
Искусство
Среди какого народа долго жил Н.Н. Миклухо-Маклай?
Папуасы
Сколько на самом деле в старинном счете тридевятое?
27
Как звали любимую лошадь Петра I?
Лизетта
Что в математике обозначает греческая буква "сигма"?
Сумма
Какое соцветие имеет подорожник?
Колос
В какой стране финиширует ралли "Париж-Дакар"?
Сенегал
На какой реке стоит город Багдад?
Тигр
В каком месяце в России не праздновался Новый год?
Ноябрь
Какие дни называют табельными?
Праздничные
Как звали госпожу Бовари?
Эмма
Где работает обвальщик?
Мясокомбинат
Чья валюта называется "вона"?
Корея
Как называется гибрид ослицы с жеребцом?
Лошак
Как называется гибрид осла с кобылой?
мул
Кто из правителей первым произнес: "Деньги не пахнут"?
Веспасиан
Что такое Вануату?
Государство
Как называется двугорбый верблюд?
Бактриан
Где впервые состоялась первомайская демонстрация?
Чикаго
Какой самый населенный штат США?
Калифорния
Кто был руководителем знаменитой "Могучей кучки композиторов"?
Балакирев
Что является основным компонентом природного газа?
Метан
Кто из лучших теннисистов мира использует деревянную ракетку?
Никто
Сколько струн у альта?
Четыре
Когда наступали греческие Календы?
Никогда
В какой стране одно время правили сандинисты?
Никарагуа
Какое из этих государств имеет флаг, отличающийся от всех своей необычной формой?
Непал
В какой стране долгие годы правил диктатор Салазар?
Португалия
Какая карточная масть старше остальных в преферансе?
Черви
Какой из этих городов южнее остальных?
Каир
Какая из этих Российских монет не была золотой?
Алтын
Какой театр является самым большим в мире?
Метрополитен
Как называется комедия Д.И.Фонвизина?
"Недоросль"
Какой стране принадлежат Азорские острова?
Португалии
Как называлось судно, на котором Нансен плавал в Арктику, а Амундсен - в Антарктику?
Фрам
В какой области вручают премию "Эмми"?
Телевидение
Как называлась река забвения в древнегреческом царстве мертвых?
Лета
Кто сказал "Мыслю, следовательно существую"?
Декарт
Кто оживил изваянную Пигмалионом Галатею?
Афродита
Кто из этих композиторов не написал реквием?
Бетховен
Кто сыграл роль Ленина в английской революции XVII века?
Кромвель
Какой из этих камней - самый твердый?
Рубин
Какая из этих стран не княжество?
Люксембург
Какое из этих имен мужское?
Иона
Какой из этих рыболовных сетей можно пользоваться только вдвоем?
Бредень
В какой по счету республике живет сегодня Франция?
5
Какой народ покоряли в Америке испанские конкистадоры?
Ацтеки
На территории какой страны находится гора Килиманджаро?
Танзания
Кровь какого народа течет в жилах Шарля Азнавура и Андре Агасси?
Армян
В каком городе жили Ромео и Джульетта?
В Вероне
Гражданином какой страны был композитор Барток?
Венгрия
Какой по счету от Солнца является планета Уран?
7
Каким видом единоборства виртуозно владеет Стивен Сигал?
Айкидо
Кто из декабристов был выбран руководителем восстания на Сенатской площади?
Трубецкой
До января 1995 года язык программирования Java носил название:
Дуб
Из какого племени был Чингачгук-Большой Змей?
Могикане
Единственный тип упряжи без вожжей:
Собачья
Как мы называем зелень растения с запахом "клопов"?
Кинза
Кто никогда не спит?
Муравьи
Какая рок-группа записала саундтрек к фильму "Горец"?
Queen
Укажите денежную единицу нынешней Армении.
Драм
Как называют китайцев?
Жёлтые
На территории бывшего СССР городов-героев было...?
12
Как называется вторая снизу перекладина на мачте парусного корабля?
Стеньга
При построении чего не получается упоминать термин "архитектура"?
Скворечник
Что в переводе с английского означает "ананас"?
Сосновое яблоко
В каком году впервые упоминается в летописи город Суздаль?
1024
В Кыргызстане так называются деньги:
Сом
Боковой удар с дальнего расстояния в боксе?
Свинг
В каком году произошло крещение Руси?
988г.
Кто является солистом группы Роллинг Стоунз?
Мик Джаггер
Что называют Красной Планетой?
Марс
Кто из данных млекопитающих не относится к летучим мышам?
Бурозубка
Кто написал книгу "Вокруг света за 80 дней"?
Ж.Верн
Кем по образованию был писатель Роберт Льюис Стивенсон?
Адвокат
Как записывается 2000 год римскими цифрами?
MM
На каком канале стоит порт Саид?
Суэцкий
Как называется пристегивающийся воротничок моряка?
Гюйс
Какой формы радуга из космоса?
Кольцо
Самая высокая гора Австралии и Океании?
Джая
Сколько будет в десятичной системе, если в восьмеричной 12 умножить на два?
20
Что измеряется в фурлонгах?
Длина
Кого считают "отцом мирового вертолетостроения"?
Сикорский
В каком месяце года числа могут выпадать на те же дни недели, что и в предыдущем месяце?
Март
В каком городе ежегодно вручают Нобелевскую премию мира?
Осло
Кто является основателем Московской консерватории?
Н.Г.Рубинштейн
В каком животном представлена богиня Баст?
Кошка
В какой стране социалистического лагеря выпускался автомобиль "Трабант"?
ГДР
К какому из 4х типов химических реакций относится появление ржавчины на железе?
Соединение
Какое происхождение имеет яд кураре?
Растительное
Олимпийские игры в Берлине 1936 были по счету...
11
Кто из этих певцов исполнил песню "Женщина в красном"?
Крис де Бург
Какая из этих стран находится в Африке?
Гана
Назовите столицу государства Уругвай.
Монтевидео
Какой музыкальный инструмент прославил отца и сына Ойстрахов?
Скрипка
В каком году проходила летняя олимпиада в Лос-Анджелесе?
В 1984
Один из спутников Юпитера?
Ганимед
При входе в какое сооружение верующим необходимо снять обувь?
Мечеть
Какой из этих самолетов является самым грузоподъемным?
"Руслан"
В каком фильме Александра Зархи впервые снялась Майя Плисецкая?
"Анна Каренина"
Какая из этих европейских стран занимает второе место после России по территории?
Украина
Назовите второго президента США?
Джон Адамс
Сколько километров в диаметре составляет Земля?
12756
Какой русский император был прозван "миротворцем"?
Александр III
Какое государство названо именем своего первого правителя?
Лихтенштейн
Какова была первая военная специальность Наполеона Бонапарта?
Артиллерист
В какой из этих городов нельзя доехать из Москвы по железной дороге?
Магадан
Под влиянием какой певческой школы сформировались все остальные?
Итальянской
В каком из этих кинофильмов Пьер Ришар снимался без Жерара Депардье?
"Игрушка"
По какому меридиану Земли проходит большая часть линии перемены даты?
180 градусов
Имя какого моря носил один из авианосцев ВМФ США?
Коралловое
Количество основных единиц СИ?
7
Сколько лет жил В.В.Набоков?
78
Леонардо да Винчи считал, что живопись спорит и соревнуется?
C природой
Кто такой "таксидермист"?
Чучельник
В каком городе России ведется сборка автомобилей БМВ?
Калининград
Какой чин в казачьих войсках соответствовал чину поручика?
Сотник
Какое из этих животных относится к газелям?
Джейран
Как называется болгарский народный танец-хоровод?
Хоро
Какой комедийный персонаж пришел в восторг, узнав, что он говорит прозой?
Журден
Как по-другому называется городская ласточка?
Воронок
Какой город является административным центром Сахалинской области?
Южно-Сахалинск
Какая римская богиня соответствует греческой Персефоне?
Прозерпина
В какой стране впервые появились почтовые марки?
Великобритания
Какая олимпийская дистанция плавания самая длинная?
1500 м
Какая из этих птиц не относится к семейству вороновых?
Дрозд
Что изучает микология?
Грибы
Кого в Англии называют "синими воротничками"?
Рабочих
За участие в каком кружке Достоевский был приговорен к смертной казни, замененной каторгой?
"Петрашевцев"
Какая террористическая организация похитила и убила премьер-министра Италии Альдо Моро?
Красные бригады
Кто из перечисленных здесь римских императоров правил раньше остальных?
Тиберий
Назовите самый большой по населению город Австралии
Сидней
Какая из перечисленных опер, написанных по произведениям Пушкина, не принадлежит Чайковскому?
"Борис Годунов"
Какой русский князь одержал в 1242 году победу над Ливонскими рыцарями, обезопасив западные границы Руси?
Александр Невский
Какие войска в дореволюционной России назывались "инфантерия"?
Пехота
Каким видом спорта профессионально занимался известный тенор Зураб Соткилава?
Футбол
Какие московские пруды одно время назывались "пионерскими"?
Патриаршие
Какого путешественника туземцы Новой Гвинеи прозвали "человеком с луны"?
Миклухо-Маклая
Какую эпизодическую роль сыграл Эльдар Рязанов в фильме "Ирония судьбы..."?
Пассажир самолета
По какому признаку жители средневековой России объединялись в слободы?
Профессиональному
Какое из этих морей не относится к озерам?
Балтийское
Кто из этих композиторов считается родоначальником оперетты?
Оффенбах
Устройством какого из этих инструментов не предусмотрены меха для нагнетания воздуха?
Валторна
Кто был научным руководителем работ по созданию атомной бомбы в США?
Роберт Оппенгеймер
По мотивам, какой пьесы Островского Эльдар Рязанов снял фильм "Жестокий романс"?
"Бесприданница"
Кто из этих известных писателей фантастов - англичанин?
Артур Кларк
В честь кого из этих ученых были названы камни, имитирующие драгоценные?
Страсс
Какое из этих животных доводится самым близким родственником зубру?
Бизон
С какой из этих птиц, фазана связывает биологическое родство?
Курица
Какая свадьба празднуется после одного года брака?
Ситцевая
Вместе с какой территорией Великобритания образуют Соединенное Королевство?
Северная Ирландия
От кого Суворов освобождал Италию?
От французов
Что запрещает помещенный на ярлыке текстильного изделия перечеркнутый круг?
Химчистку
Какой из этих месяцев назван в честь древнеримской богини?
Июнь
Кто поставил знаменитый японо-советский фильм "Дерсу Узала"?
Акира Куросава
В какой стране некоторые жители, объединяются в коммунальные поселения - кибуцы?
Израиль
Кто из чиновников Российской империи, в качестве отличительного знака имел золотой ключ?
Камергер
Некоторые виды какой из этих птиц меняют цвет в зависимости от сезона?
Куропатка
Чья сборная играла с советской так грубо, что породила фразу: "Такой хоккей нам не нужен!"?
Канады
Какой металл, кроме меди, присутствует в мельхиоровой посуде?
Никель
Какому современному средству защиты соответствовала бы средневековая кираса?
Бронежилету
В какой стране разговаривают на фламандском языке?
Бельгия
У какого домашнего животного берут шерсть для оренбургских пуховых платков?
Коза
Какой французский художник прославился картинами с изображением балерин?
Эдгар Дега
В каком из городов наибольшее число жителей?
Сидней
В честь какого мореплавателя названы оба Американских континента?
Веспуччи
В каком из городов наименьшее число жителей?
Сан-Франциско
Как официально называется собор Василия Блаженного?
Покровский
В качестве кого Юрий Сенкевич плавал с Туром Хейердалом на папирусной лодке "Ра"?
Доктора
Под каким именем известен в Европе среднеазиатский ученый, философ и врач Ибн Сина?
Авиценна
Как звали великого князя, чей отказ от престола использовали для своего выступления декабристы?
Константин
В какой стране была пробурена первая промышленная нефтяная скважина?
Азербайджан
Выше какого здания Николай I запретил строить дома в Санкт-Петербурге?
Зимний Дворец
Какое из этих слов не является названием парламента?
Бундесвер
Кому адресовал Кутузов слова: "Я прощаю, Государь, но Россия Вам этого никогда не простит"?
Александру I
Кто был родоначальником русского романтизма?
В.А.Жуковский
Какой христианский праздник отмечается на сороковой день после Рождества?
Сретение
Детективные произведения какого автора почти всегда связаны со скачками и скаковыми лошадьми?
Дик Фрэнсис
Какое отчество имел император Николай I?
Павлович
Какой из этих танцев не является польским?
Полька
Какой из этих соборов превосходит по высоте пирамиду Хеопса?
Кёльнский
Какая сельскохозяйственная культура сама удобряет почву?
Горох
Какая страна была освобождена советскими войсками после взятия Берлина в 1945 году?
Чехословакия
Из какой крупы готовят легендарную Гурьевскую кашу?
Из манной
У какой рыбы оба глаза расположены на одной стороне тела?
Камбала
Жизнь какого из этих русских царей не была прервана насильственно?
Николай I
Как называется самый высокий певческий женский голос?
Сопрано
Как называется самый высокий певческий мужской голос?
контр-тенор
Какой титул у супруга королевы Великобритании Елизаветы II?
Герцог
Ветви какого дерева в марте повсеместно продают как мимозу?
Акации серебристой
Какой фильм Сергея Герасимова стал дебютным для целой плеяды молодых кинозвезд?
"Молодая гвардия"
Кто проиграл выборы президента США Джону Кеннеди в 1962 году?
Ричард Никсон
Из какой пьесы Чехова Фаина Раневская взяла свой псевдоним?
"Вишневый сад"
За какое произведение М.Шолохов получил Нобелевскую премию?
"Тихий Дон"
Кинематографисты какой соц.страны сняли знаменитый телесериал "Ставка больше чем жизнь"?
ПНР
В историческом центре какого из этих городов находится Собор Святого Витта?
Прага
В каком месяце жители Санкт-Петербурга наблюдают белые ночи?
Июнь
Каким праздником на Руси заканчивался купальный сезон?
Ильин день
Борьба Древнего Рима с каким городом получила название Пунических войн?
Карфаген
В каком из перечисленных родов войск царской армии существовало звание "Корнет"?
Кавалерия
Какой из городов не является административным центром какого-нибудь американского штата?
Вашингтон
Первая английская пьеса, написанная исключительно для детей?
Питер Пен
Где во время Московской Олимпиады соревновались яхтсмены?
Таллин
Назовите год присуждения Михаилу Горбачеву Нобелевской премии мира.
1990
Какой из городов США меньше остальных по населению?
Сан-Франциско
Каким словом характеризуют поведение, соответствующее правилам светского приличия?
Комильфо
Какую богиню иногда изображают с повязкой на глазах?
Фортуна
С помощью, каких фигур в шахматах нельзя поставить мат?
Два коня
У берегов какого континента лежат острова Галапагос?
Южная Америка
Под каким именем всем известна Норма Бейкер?
Мэрилин Монро
Кто играл чернокожую примадонну в фильме "Мы из джаза"?
Лариса Долина
Помните: "Сезам, откройся!". Что такое сезам?
Кунжут
Из сказки какого автора группа "Мумий Тролль" взяла свое название?
Туве Янсcон
Как звали главную героиню романа Ги де Мопассана "Жизнь"?
Жанна
Как называется город в США, где расположен всемирно известный Гарвардский университет?
Кембридж
Как по-другому называется альпийская фиалка?
Цикламен
Как по-другому называется белый журавль?
Стерх
Какой позывной был у Юрия Гагарина во время первого в истории космического полета?
Кедр
Какой цветок на протяжении многих веков символизировал королевскую власть во Франции?
Лилия
Какой из этих Российских загранпаспортов имеет обложку темно-синего цвета?
Служебный
Автомобильных номеров какого цвета в России не существует?
зеленый
Отличительной чертой какой породы кошек являются вошедшие в легенду "Сапфировые глаза"?
Сиамская
Какое из этих государств находится не в Африке?
Белиз
В какой стране действует террористическая организация с аббревиатурой ЭТА?
Испания
Кто написал роман "Из России с любовью"?
Ян Флеминг
Как называется крупный бриллиант, вправленный в перстень отдельно, без других камней?
Солитер
Как называется навязчивый страх - боязнь открытых пространств?
Агорафобия
Кто написал роман и одноименную пьесу "Дама с камелиями"?
Александр Дюма-сын
Как называется краткое изложение христианского вероучения в форме вопросов и ответов
Катехизис
Как называется музыкальное произведение, основанное на народных напевах?
Рапсодия
Как называлось мифическое существо с туловищем льва, а головой и крыльями орла?
Грифон
Как назывались участницы движения за предоставление женщинам избирательных прав?
Суфражистки
Какая страна запустила первую межпланетную космическую станцию к Венере?
СССР
В какой области России находится село Федоскино, знаменитое своим художественным промыслом
В Московской
Где производится знаменитая хохлома?
Семенов
Кто написал музыку к песне "Подмосковные вечера"?
Соловьев-Седой
Как называли доблестного рыцаря, преданного своему государю или даме?
Паладином
Король какой страны был награжден советским орденом Победы?
Румынии
Кого сменил Кутузов на посту главнокомандующего русской армией в августе 1812 года?
Барклая де Толли
Прототипом какого литературного героя стал английский моряк Александр Селькирк?
Робинзон Крузо
Ученым какой науки посвящен фильм Михаила Ромма "9 дней одного года"?
Физика
Кто из этих французских киноактеров выполнял все трюки в фильмах без дублеров?
Жан Маре
С каким философом Екатерина II вела дружескую переписку?
Вольтер
Кольцо какого цвета на Олимпийском флаге символизирует Европу?
Голубое
Какой гитлеровский генерал был взят в плен советскими войсками на следующий день после получения звания фельдмаршал?
Паулюс
Название какой популярной рок группы взято из романа Диккенса?
Uriah Heep
В каком виде спорта был неоднократным чемпионом СССР знаменитый комментатор Николай Озеров?
Теннис
Столицей какого образования является город Йошкар-Ола?
Республика
Кто сыграл главного героя в фильме "Форест Гамп"?
Том Хэнкс
В каком виде спорта Аделина Сотникова завоевала Олимпийскую золотую медаль Сочи-2014?
Фигурное катание
Как правильно написать?
Дощатая терраса
Какая  из этих культур родом не из Америки?
Кофе
Какая из этих стран ЕЭС пока не перешла на безналичные расчеты в Евро?
Великобритания
Какая из этих рыб не относится к отряду карпообразных?
Корюшка
Где находится знаменитое на весь мир местечко Ватерлоо?
Бельгия
Какое из этих растений является медоносным?
Черемуха
Какая из этих стран наибольшая по народонаселению?
Индонезия
Какая из этих стран первой начала регулярное телевизионное вещание?
Германия
Какая из этих европейских столиц расположена не на реке Дунай?
Бухарест
Какая из этих муз была покровительницей истории?
Клио
Какой из этих химических элементов был открыт в России?
Рутений
Какое из этих существ не относится к классу насекомых?
Паук
Какое из этих государств не входит в состав Британского содружества?
Индонезия
Какой из этих языков относится не к лингвистике, а к вычислительной технике?
Алгол
Какую водоросль употребляют в пищу как морскую капусту?
Ламинария
Назовите наиболее высокую вершину Южной Америки?
Аконкагуа
Что осталось на дне "ящика Пандоры" после того, как она выпустила на волю пороки, несчастья и болезни?
Надежда
На территории какого государства возникли в средние века первые на Земле банки?
Италия
Какая была настоящая фамилия большевика Зиновьева?
Радомысльский
Какая была настоящая фамилия большевика Троцкого?
Бронштейн
В каком древнем государстве находилось одно из семи чудес света - Сады Семирамиды?
Вавилон
Чему равен один карат?
0.2 г
По какому озеру проходит граница России с Эстонией?
Чудскому
Какой из этих альбомов "Битлз" был последним в истории группы?
"Let it Be"
Наличие чего установил у планеты Венера М.В.Ломоносов?
Атмосферы
В конце войны немцы сделали 188-тонный танк и назвали его:
Мышонок
В своей книге "Провинциал" Борис Немцов сравнивал себя с...:
Кудрявым медведем
В Финляндии живет птица:
Большой крокаль
В поисках чего отправлялись в странствия рыцари Круглого Стола?
Чаши Грааля
Город в Полтавской области, знаменитый своей сгущенкой, называется:
Кобеляки
В каком фильме вытрезвитель называли "трезвывателем"?
"Осенний марафон"
Как называлась скамья, на которой в старину наказывали кнутом нерадивых школьников?
Кобыла
Какая золотая монета, из перечисленных, ходила на Руси во времена Отечественной Войны 1812 года?
Империал
Какая птица может проводить в полете несколько суток кряду и спать, не прерывая его?
Альбатрос
Трещины красочного или лакового слоя в произведениях живописи, на фарфоре и эмали называются:
Кракелюр
Кто после смерти может оставаться стоя еще некоторое время?
Слоны
Экскалибур это?
Меч короля Артура
В войне за независимость США главнокомандующим английскими войсками был:
Клинтон
В Бирме любят женщин с:
Длинной шеей
Как называется австралийское животное, которое ученые обозвали "paradoxus"?
Утконос
Кто проиграл выборы президента США Джорджу Кеннеди в 1962 году?
Ричард Никсон
Какую игру придумали студенты Кембриджского университета, используя поначалу коробки для сигар и пробки от шампанского?
Настольный теннис
Какой из этих предметов одежды назван не по фамилии изобретателя или носителя?
Ботфорты
Как звали злую сестру доктора Айболита в сказке Корнея Чуковского?
Варвара
К какой династии относился Ричард Львиное Сердце?
Плантагенет
Как звали невесту Ходжи Насреддина в романе Леонида Соловьева "Возмутитель спокойствия"?
Гюльджан
В каких часах важное значение имеет деталь под названием "гномон"?
Солнечных
Кто из перечисленных мореплавателей совершил три кругосветных путешествия?
Кук
Какие перья используются при изготовлении волана для бадминтона?
Гусиные
Что в переводе с индейского означает "ананас"?
Король запахов
Кто является автором произведений "Русь Изначальная" и "Русь Великая"?
Валентин Иванов
Какой стране принадлежит остров Ибица?
Испания
На какое количество чашек рассчитана 250ти граммовая банка Nescafe?
125 чашек
Какого цвета мяч в так называемом русском хоккее?
Красный
Немой спектакль, в котором смысл передается без слов с помощью жестов и движений – это...
Пантомима
Зависимости, где при большом числе наблюдений изменение одного фактора приводит к изменению среднего значения другого, называют?
Корреляционными
За что отвечает камбий, расположенный между корой и древесиной?
За рост дерева
Чьей отличительной чертой стал малиновый пиджак
Новый русский
Какой вид китов обитает в Атлантическом океане?
Финвал
Что, согласно Конституции, не является субъектом Российской Федерации?
Федеральный округ
Кто из этих лауреатов Нобелевской премии по литературе получил ее позже остальных?
Солженицын
Постоянные магниты делают из ...?
Ферромагнетиков
Что в дореволюционной России означало идти под елку?
Идти в кабак
Чем украсили Рождественскую ель в 1775 г жители Страсбурга?
Картофелем
Кто из русских поэтов начал свою биографию словами: "Я - поэт. Этим и интересен"?
Маяковский
Кисти какого русского художника принадлежит полотно "Утро стрелецкой казни"?
Василий Суриков
От какого латинского слова образовано название одного из видов киносъемки - "мультипликация"?
Умножение
Какой финансовый магнат женился на вдове президента США Джона Кеннеди?
Аристотель Онассис
Перед каким ударом футбольные комментаторы обычно напоминают: "прямой не идет"?
Свободным
В каком регионе России находится постоянно поминаемый всуе Урюпинск?
Волгоградская обл.
Кто из этих российских императоров и императриц правил раньше остальных?
Анна Иоанновна
В каком веке в русскую азбуку была введена не имеющая прототипа в кириллице буква "Й"?
18
На каком турнире Большого шлема установлен абсолютный рекорд продолжительности теннисного матча - больше 11 часов?
Уимблдон
Какое мифическое существо, по верованиям древних, убивало взглядом?
Василиск
Как по другому называют обожжённую, но не покрытую глазурью керамику?
Терракота
Чем, если верить Астрид Линдгрен, любил заниматься на крыше дома Карлсон?
курить трубку
Как называется музыкальный знак, означающий громкую игру?
Форте
Какое из этих насекомых единственное способно поворачивать голову, не двигая телом?
Богомол
Через какую из этих стран проходит Гринвичский меридиан?
Испания
Какой из этих терминов обозначает японский вариант шашек?
Рэндзю
Какому государству принадлежит крупнейший в мире остров Гренландия?
Дания
За заслуги в какой области науки получил Нобелевскую премию Василий Леонтьев?
Экономика
Под каким именем Петр I в 1697-98 годах посетил Европу?
Урядник Михайлов
Кем по национальности был учредитель знаменитой премии Альфред Нобель?
Швед
Какая страна является родиной популярного во всем мире богемского стекла?
Чехия
Игра на каком музыкальном инструменте принесла всемирную славу Ванессе Мэй?
Скрипка
Какая европейская столица находится на реке Тибр?
Рим
Кто выдвинул теорему, за доказательство которой был установлен приз в 100 тысяч марок?
Ферма
Продуктом переработки какого злака является пшено?
Просо
Что держал в лапах крокодил на эмблеме одноименного сатирического журнала ?
Вилы
Какой из этих кисломолочных продуктов содержит алкоголь ?
Кефир
У какого из этих животных нет позвоночника?
Осьминог
Кто считается родоначальником русской классической музыки?
Глинка
Кто из этих авторов описал действие лазера до его изобретения?
Алексей Толстой
Кто стал победителем чемпионата Европы - 2001 по фигурному катанию среди мужчин?
Евгений Плющенко
Кто из этих помещиков не уступил Чичикову души своих умерших крестьян?
Ноздрев
Какой цвет соответствует символу разлуки?
Желтый
Военно-политический союз России с какой страной послужил впоследствии основой Антанты?
Франция
Какие острова из за живущих на них слоновых черепах, называют "черепашьими" ?
Галапагосские
Валюта какой страны тугрики?
монголия
У какой ягоды семена расположены снаружи, а не внутри?
клубника
Энергию солнечного света поглощает и преобразует в клетках растений...
Хлорофилл
Сердечная мышца называется ...?
Миокард
Кто из этих знаменитых людей НЕ удостоен почётного звания СЭР?
Джон Леннон
Кто из этих знаменитых людей НЕ удостоен почётного звания СЭР?
Оливер Кромвель
Как называют жителей Нижневартовска?
Вартовчане
Как называется высшая точка на любом корабле?
Клотик
Столица Вьетнама?
Ханой
Какая самая высокая гора в Европе?
Эльбрус
Известняковые конусы и даже столбы на дне карстовых пещер, нарастающие снизу вверх?
Сталагмит
Какой штат США назван в честь французского короля?
Луизиана
В каком городе расположен знаменитый "Писающий мальчик"?
Брюссель
Затопленное морем устье равнинной реки, превратившееся в мелководный залив?
Лиман
Самый высокий водопад в мире?
Анхель
На каких островах обитают вьюрки, которых изучал Чарльз Дарвин?
Галапагосские
Столица Албании?
Тирана
В каком городе расположена Трафальгарская площадь?
Лондон
Столица Перу?
Лима
Какой город не стоит на Волге?
Йошкар-Ола
В каком городе нет метро?
Ростов-на-Дону
На какую сторону горизонта направлен азимут 270 градусов?
Запад
Во время правления какого киевского князя Русь достигла наивысшего развития?
Ярослав Мудрый
Бог подземного царства у Греков ?
Аид
В каком году власти ГДР начали строить берлинскую стену ?
1961
Какая страна не участвовала в битве при Ватерлоо ?
Россия
В какой стране родился Адольф Гитлер ?
Австрия
Какая страна, в 1й мировой войне, впервые применила химическое оружие ?
Германия
В каком году образовалось государство Израиль?
1948
Какая страна после СССР, в 1924 году встала на социалистический путь развития ?
Монголия
Какая азбука используется официально в Монголии?
Кириллица
В какой стране находится знаменитый мавзолей Тадж-Махал ?
Индия
Запеченный в духовом шкафу большой кусок говяжьего мяса ( Блюдо англ. кухни )?
Ростбиф
Какой орех входит в состав марципана?
Миндаль
Металлическая или стеклянная посуда для подачи мороженого, фруктовых салатов, муссов, желе?
Креманка
Грузинское холодное блюда из курицы и грецких орехов?
Сациви
Главный ингредиент соуса Песто?
Базилик
Какая из специй самая дорогая?
Шафран
Какой среднеазиатской стране принадлежит блюдо Чучвара (аналог пельменей)?
Узбекистан
Как называется спиртной напиток, который гонят из сахарного тростника?
Ром
Как называется древко смычка?
Трость
Какой латинской буквой обозначается нота "ми"?
E
Словесное описание содержания музыкального спектакля?
Либретто
Как называется прибор, помогающий установить правильный темп в музыке?
Метроном
Какой композитор написал музыку к пьесе "Снегурочка"?
Чайковский
Как называется вещество, которым натирают волос смычка?
Канифоль
Музыкальное вступление к оперному театральному представлению?
Увертюра
Фамилия композитора, написавшего музыку к фильму "Иван Васильевич меняет профессию"?
Зацепин
Кто не являлся участником группы BEATLES ?
Блекмор
Какой музыкальный инструмент относится к деревянным духовым ?
Саксофон
Какой духовой инструмент НЕ относится к деревянным духовым?
Валторна
Последнее присоединение к НАТО состоялось в 2009 году. Какие две страны это сделали?
Албания и Хорватия
Деятельность политиков, попирающая законы природы и общества - это ...?
Волюнтаризм
Истребление отдельных групп населения по расовым, национальным, религиозным мотивам?
Геноцид
Какому государству принадлежат Гавайские острова?
США
Кто был Федеральным канцлером Германии до Ангелы Меркель?
Шрёдер
Процедура, для отрешения от должности высшего представителя исполнительной власти?
Импичмент
Кто был президентом США до Билла Клинтона?
Буш старший
Назовите отчество русского поэта Александра Твардовского
Трифонович
Каково общее торговое название предметов туалета и личного обихода?
Галантерея
Сколько дней в наше время длится путешествие на пассажирском корабле из Англии в Америку?
3
Как называются высокие сапоги, имеющие твердые голенища?
Ботфорты
Небольшой забавный смешной рассказ?
Анекдот
Как называется тореадор, наносящий шпагой смертельный удар быку?
Матадор
В какой стране была построена первая атомная электростанция?
СССР
Как называются теплые чулки закрывающие ногу от щиколотки до колена?
Гетры
Какое место скопления людей, в целях пожаробезопасности обязательно оборудуется ящиком с песком?
Заводской цех
В каком порядке располагаются цвета на Российском флаге (сверху вниз)?
Белый синий красный
КЛИМАТ - значение слова с древнегреческого?
Наклон
Денежная единица Таджикистана ?
Сомони
В какой из этих американских стран деньги НЕ называются "песо" ?
Бразилия
Какому государству принадлежит денежная единица - лари ?
Грузия
Какой камень из перечисленных НЕ зеленый ?
Аметист
Как называется покерная комбинация: три короля и 2 восьмерки ?
Фул-Хаус
Из какой страны танец чардаш?
Венгрия
Кто по знаку зодиака родившийся 20 апреля?
Овен
Игра в мяч на лошадях, распространенная в Европе и Америке?
Поло
Как называется часть игры в волейболе, в которой фиксируется промежуточный результат?
Партия
Какая самая длинная дистанция у мужчин-конькобежцев на официальных соревнованиях?
10 км
Как называется вид спорта, объединяющий плавание, бег и езду на велосипеде?
Триатлон
В каком городе дважды проходили Зимние Олимпийские игры?
Инсбрук
Какой легкоатлетический снаряд имеет наименьшую дальность полета?
Ядро
Автор выражения: "Театр начинается с вешалки" ?
Станиславский
Как называется спектакль в честь одного участника представления?
Бенефис
Фамилия артиста, исполнившего роль принца Флоризеля в художественном фильме?
Даль
Артист, сыгравший роль автоинспектора в фильме "Берегись автомобиля"?
Жженов
Назовите артиста, сыгравшего Федю в фильме "Джентльмены удачи"?
Крамаров
Как называется исполнитель второстепенных ролей без слов?
Статист
Самый почетный приз Каннского кинофестиваля?
Золотая пальмовая ветвь
Какая деталь автомобиля не входит в рулевое управление?
Суппорт
Какая деталь автомобиля не относится к тормозной системе?
Шрус
Землеройная транспортная машина для послойного копания грунтов и отсыпки их слоями?
Скрепер
Какое топливо НЕ использовалось в паровозах?
Дизельное
В каком возрасте умер В.И.Ленин?
53 года
Каким является рекорд долгожительства человека по подтвержденным данным?
122
Какая река длиннее остальных?
Дунай
Что в переводе с итальянского означает "Коза ностра"?
Наше дело
Какого химического элемента не существует ?
Асмий
Название - помада произошло от фрацузского слова,что оно означает в переводе ?
Яблоко
Козлодуй - это?
Город в Болгарии
Где находится земля Санникова ?
Неизвестно
Какой латинской буквой обозначается нота "ре"?
D
В какой стране с 1993г. всем гражданам не нужно платить за газ, электричество и воду?
Туркменистан
В какой стране с 2008 до 2014 года бензин для населения был бесплатным?
Туркменистан
Какое из этих учебных заведений НЕ находится в Великобритании?
Сорбонна
Как называется негармоническое сочетание музыкальных звуков?
Диссонанс
Какому веку принадлежит 2000й год?
20му
Сколько пар хромосом в организме здорового человека?
23
Настоящее имя заслуженного артиста России, Гоши Куценко?
Юрий
В какой стране был изобретен бортовой самописец ("Черный ящик")?
Австралия
В каком городе России находится набережная Брюгге?
Йошкар-Ола
Как переводится название республики Марий-Эл?
Страна людей
Какой голливудский актер знаменит своими "очень выразительными" глазами?
Стив Бушеми
Что в странах Латинской америки скрывается за словом GUERRILLA?
Партизаны
Какой мультперсонаж был назван в честь самого Уолта Диснея?
ВАЛЛ-И
Какая героиня Диснея срисована с актрисы Алиссы Милано (Фиби, "Зачарованные")?
Ариэль
Национальный праздник Греции называется...?
день Охи
Что такое ПАПАХАНАУМОКУАКЕА?
Морской парк на Гавайях
Чемпионат мира по футболу нередко называют "МУНДИАЛЬ", а что это значит?
Всемирный
Кто из героев комиксов Marvel был богом?
Тор
Мясо какого животного, нередко можно было обнаружить в российской колбасе до 2009 года?
Кенгуру
Съемка различных сюжетов на один и тот же кадр в фотографии называется...?
Мультиэкспозицией
Кому "... здесь не место", в одноименном фильме?
Старикам
Какой цвет имеет временная дорожная разметка на ремонтных участках дорог?
Оранжевый
От звуков каких музыкальных инструментов, согласно преданию, пали стены древнего города Иерихон?
Труб
Такая фамилия была у Моны Лизы:
Джоконда
Кто написал Траурный марш, который играют на похоронах?
Федерик Шопен
Какая компания первой выпустила устройство, работающего под ОС Android?
HTC
Кто был главным злодеем в фильме "Лига выдающихся джентльменов"?
Профессор Мориарти
Кто написал оперу "Севильский цирюльник?
Джоакино Россини
Где каждый год сходит благодарный огонь?
В Иерусалиме
Только в этом регионе обитает хищник фосса:
Мадагаскар
Где сейчас находится территория, которой правил граф Дракула (Влад III Цепеш)?
В Румынии
Кто не причастен к известной истории, начавшейся на Патриарших прудах?
Блад
Как звали няню Гулливера в стране великанов?
Глюмдальклич
Как называются летательные аппараты, упоминаемые в древнеиндийских текстах?
Виманы
В каком году была основана рок-группа "ДДТ" (г. Уфа)?
1980
Какая служба в Третьем рейхе называлась "наследие предков"?
Ананербе
Внешняя разведка третьего рейха называлась...
Абвер
Какой герой не имеет отношения к Виктору Гюго?
Ихтиандр
Какая война разгорелась между домами Йорк и Ланкастер?
Двух Роз
Какое название носил первый в мире танкер?
"Зороастр"
Как звали слугу Магеллана, который после его смерти возглавил кругосветную экспедицию?
Хуан Элькано
В каком городе Российской империи был пущен первый трамвай (1892г)?
Киев
Что означает слово Массаракш в романе "Обитаемый остров"?
Мир наизнанку
Какого из этих героев сыграл НЕ Евгений Евстигнеев?
Деточкин
Что из себя представляет ОБОЛОЧНИК?
Животное
Она написала всего один роман, ставший бестселлером.
Маргарет Митчелл
Царём какого острова был Одиссей?
Итака
Жена Жоржа Дантеса, Екатерина, по отношению к жене Александра Пушкина....?
Старшая сестра
Что скрывается за красивым словом ХОНГИЛЬДОН?
Корейский киногерой
Что из этого НЕ запрещается делать с бумагой в классическом искусстве оригами?
Складывать
Сколько из 12 русско-турецких войн XVI-XX веков выиграла Россия?
7
Как звали женщину которая, согласно легенде, заняла престол Папы римского?
Иоанна
В какой африканской стране долгое время действовала политика апартеида?
ЮАР
В каком горном массиве расположен самый большой в мире карьер?
Анды
Что добывают в самом большом карьере мира Чукикамата с 1915 года?
Медь
Как называют большие рисунки на земле, видимые только с воздуха?
Геоглифы
Число, записанное в шестеричной системе счисления, не может оканчиваться...?
шестеркой
Что такое ТИКИ-ТАКА?
Футбольный стиль игры
Где был построен первый в мире полноценный 3D кинотеатр (в 1941м году)?
В Москве
Где впервые появились профессиональные трубочисты?
В Дании
Кто получил больше всех "Оскаров" на сегодняшний день?
Уолт Дисней
Какая повесть о Шерлоке Холмсе есть у Артура Конан-Дойля?
Знак четырёх
Мера объема один литр-это кубический ...?
Дециметр
Какого цвета был самый первый пиратский флаг "Весёлый Роджер"?
Красного
Самый дорогой в Мире сыр - сербский "Пуле" (1000 евро за кг), делается из ....?
Ослиного молока
Где был создан в 1803 г. первый прототип кухонного холодильника, названный рефрижератором?
В Америке
Название знаменитого бара для особых людей из "Полицейской академии"?
Голубая устрица
В морской терминологии "гак"-это...?
крюк
Футбольные фанаты знают что вувузела - это ...?
Дудка
Какой год считается годом открытия Америки?
1492
Сколько глаз у осьминога?
2
Какой из этих богов НЕ славянский?
Один
Как звали летописца, автора "Повести временных лет"?
Нестор
Кого из этих коммунистов убили ледорубом?
Троцкого
Какая планета не относится к газовым гигантам?
Венера
Кто написал сатирический роман о великанах-обжорах "Гаргантюа и Пантагрюэль"?
Франсуа Рабле
Футбольную сборную какой страны называют "Красная фурия"?
Испания
Что или кто не связан с именем Пандора?
Родео
Национальность прозаика и поэта Пауло Коэльо?
Бразилец
Какую планету в 2006 году официально лишили статуса "планета"?
Плутон
Согласно Н.В. Гоголя, начальником кого был Вий?
Гномов
Гоночного флага какого цвета нет?
Коричневого
Какое из этих блюд традиционно бразильское ?
фейжоада
Какая болезнь дала название первой вакцине?
коровья оспа
Кем был рожден персонаж "Хоббита" и "Властелина колец", Голум?
Хоббитом
Где находится самый длинный мост Европы, чья протяженность составляет 17,2 км?
Португалия
Где находится озеро Титикака?
В Андах
Вблизи какого города проходит Грушинский фестиваль авторской песни?
Самара
Кто из этих странников НЕ входил в Братство кольца?
Бильбо
Основные цвета флага Португалии, символизирующие борьбу и надежду?
Зелёный и красный
Какой город, по легенде, был избавлен от крыс с помощью дудочки?
Гамельн
Как называется особый стиль традиционной португальской музыки?
Фаду
Великий итальянский оперный композитор, известный современникам как выдающийся кулинар.
Россини
Что изучает наука гляциология?
Льды и снега
Для чего в старину ловили ежей?
Для охоты на мышей
Комолая корова - это какая?
Безрогая
Ярчайшей звездой какого созвездия является Антарес?
Скорпиона
Какое единственное изобретение Леонардо Да Винчи, получило признание при его жизни?
Колесцовый замок
Родина Конана-варвара это-...?
Киммерия
Один из главных атрибутов масонства?
Циркуль
Сколько молочных зубов у здорового ребёнка?
20
Как называется орган чувств и чувствительные жесткие волосы у млекопитающих ?
вибриссы
Какой артефакт не искал киноперсонаж Библиотекарь?
Книгу Мертвых
Музыкальный инструмент, изображенный на Государственном гербе Гаити, называется...
Барабан
Из конструкции какого животного пришлось выбираться Эйс Вентуре через "задний ход"?
Носорога
Кто в живописи считается изобретателем принципа рассеивания?
Леонардо Да Винчи
Кто из этих философов изложил свое мировоззрение в труде "Так говорил Заратустра"?
Ницше
Где располагалась резиденция рыцарей Круглого стола?
Камелот
Маленькие современные "робинзоны" Ричард и Эммелин из голливудского фильма оказались на необитаемом острове с названием:
Голубая Лагуна
Кто был ведущим в Маппетт-шоу?
Лягушонок Кермит
Популярный мультфильм 80-х "Вук", а кто же это такой?
Лисенок
Какой персонаж отсутствует в мультфильме "Приключения Васи Куролесова"?
Дрын
Кто, всё-таки официально называется ЧУЧУНДРА?
Мускусная землеройка
Название краски для волос, купленного в аптеке Кисой Воробьяниновым?
"Титаник"
Какое блюдо НЕ из испанской кухни?
Буррито
Что из приведенного НЕ шушара?
Румынский нищий
Кого не было в "Бармаглоте" из "Алисы в Стране чудес"?
Бутявки
Как звали одного из Трансформеров?
Шмель
Административным центром какого региона России является город Екатеринбург?
Свердловская область
Кто является официальным символом Канады?
Бобр
Шины какого производителя сегодня используются в Формуле-1?
Pirelli
Какой из перечисленных законов не относится к газовым?
Закон Бернулли
Какая страна участвовала в вооруженном конфликте 1982 года с Великобританией из-за Фолклендских островов?
Аргентина
Как называется старинное разбойничье оружие в виде короткой палки с подвешенным на цепочке металлическим шаром?
Кистень
Автор ряда произведений об Исаеве-Штирлице?
Семёнов
Имя сына Брюса Ли?
Брэндон
Назовите древнеримскую богиню домашнего очага.
Веста
Какой цвет в древнем Египте служил для выделения первой строки абзаца?
Красный
В каком веке в русском военно-морском флоте появились тельняшки?
В XIX
Где в окрестностях Санкт-Петербурга была дача Анны Ахматовой?
Комарово
Что турист не сможет посетить в Париже?
Бастилию
Из-за какого слова поссорились Иван Иванович и Иван Никифорович?
Гусак
В каком виде спорта сетка натягивается выше всего?
Волейбол
Что прославило сэра Хайрема Стивенса Максима?
Пулемёт
Каким образом пастор Шлаг при помощи Штирлица нелегально переправился в Швейцарию?
На лыжах
Какой электроинструмент обычно называют "болгаркой"?
Углошлифовальную машину
Кто славился длинным носом?
Сирано де Бержерак
Какой бальный танец существует?
Липси
Имя первого Президента Чечни?
Ахмат
На какой слог падает ударение в слове "апостроф"?
Последний
Сколько жен было у Синей Бороды?
Семь
В каком виде спорта участника могут снять с соревнований из-за рассечения брови?
Бокс
Какое насекомое, если его увеличить до размеров человека, прыгнет на высоту до 700(!) метров?
Блоха
Какому насекомому, после спаривания, самка откусывает голову?
Богомол
Какое насекомое из приведенных, хищное?
Божья коровка
У какого морского животного 3 сердца?
Кальмар
На флаге какой страны написан девиз Порядок и прогресс?
Бразилия
Сколько денег нужно было Шуре Балаганову для полного счастья?
6400 р
Кем является главный герой книгосерии Гарри Гаррисона "Крыса из нержавеющей стали"?
Человеком
Как называется национальная юбка шотландцев?
Килт
Отсутствие этого у мужчины в Баварии дает повод для шутки, что он калека. Что это?
Живот
В шести городах Франции есть улицы , названные в честь..?
Сталинграда
Какого стиля ещё нет в музыке?
Трехно
Какая актриса впервые сыграла мужскую роль Гамлета в одноименном спектакле?
Сара Бернар
Единица количества теплоты?
Джоуль
Робота-терминатора какой серии играл Арнольд Шварценеггер?
Т-800
Робота-терминатора какой серии сыграл Джейсон Кларк?
Т-3000
Робота-терминатора какой серии сыграла Кристанна Локен?
Т-Х
Где попытка побега из тюрьмы не считается преступлением?
в Германии
Под каким придуманным названием мы знаем фрукт Китайскую актинидию?
киви
Что изначально НЕ являлось названием торговой марки?
плоттер
Что изначально НЕ являлось названием торговой марки?
карандаш
Что изначально НЕ являлось названием торговой марки?
аккордеон
Что изначально НЕ являлось названием торговой марки?
Кокаин
Кто, по мнению английской королевы, лучший Шерлок Холмс мирового кино?
Василий Ливанов
Биоразлагаемый, негорючий, неаллергенный пластик ГАЛАЛИТ получают из..?
молока
Животное, которое одомашнилось "по собственной инициативе"?
кошка
Как назывался транспортно-десантный экраноплан КБ Р.Е.Алексеева?
Орленок
Какое название носил ракетный корабль-экраноплан КБ Р.Е.Алексеева?
Лунь
Сколько, по мнению ученых, ноздрей у человека?
4
Какое дикое африканское животное убивает больше всего людей?
гиппопотам
Чтобы попасть из Финляндии в КНДР, достаточно пересечь?
1 страну
Что скрывается за словом УМБИЛИКУС?
пупок
Правильное написание?
диссидент
Правильно написание?
интеллигент
Правильное написание?
прецедент
Правильное написание?
адъютант
правильное написание?
прийти
Правильное написание?
терраса
Правильное написание?
поскользнуться
Правильное написание?
Университет
Правильное написание?
Зарегистрировал
Правильное написание?
Искусственный
Правильное написание?
Председатель
Правильное написание?
Ненастный
Правильное написание?
Подчёркивается
Правильное написание?
Виолончелист
Правильное написание?
комментарий
Правильное написание?
девчонка
Правильное написание?
жестко
Правильное написание?
майами
Правильное написание?
территория
Правильное написание?
удовлетворять
Одна кочерга, а много их ...?
кочерег
Одна кобура, а много их...?
кобур
Как звали младшего сына Сталина?
Василий
Как назывались семь советских космических станций, побывавших на орбите?
салют
Как японцы обычно обращаются к своему учителю?
сэнсей
В каком произведении А. С. Пушкина действует персонаж по фамилии Пушкин?
Борис годунов
В каком виде спорта используется сицилианская защита?
шахматы
Название какого растения переводится с итальянского как "золотое яблоко"?
помидор
Какого цвета кокс?
черный
Что такое антрацит?
уголь
Что делают некоторые особи термитов, защищая свою колонию от врагов?
взрываются
Кто такая кваква?
птица
В какой стране находится "Дырявая гора"?
норвегия
Кто такие бутылконосы?
киты
Кто написал песню "Восьмиклассница"?
Цой
Как звали доблестного рыцаря Айвенго?
Уилфред
Какой из этих языков не является официальным языком ООН?
немецкий
Кольцо какого цвета отсутствует на полотнище олимпийского флага?
белого
Что обозначает буква С в аббревиатуре ЗАГС?
состояние
Только один из этих плодов растёт на пальме, какой?
финик
В какой стране кошки состоят на государственной службе?
Англия
Для кого были изготовлены первые шариковые ручки?
для летчиков
Какой металл легче?
литий
В каком городе мира раньше всего появилось метро?
Лондон
В какой стране находится город Веллингтон?
Новая Зеландия
Кто такой речной сверчок?
птица
Какое русское слово подарило имя персонажу киноэпопеи "Звёздные войны" Чубакке?
собака
С чем скрестили персик, чтобы получить нектарин?
ни с чем
В России этот салат называется "оливье", а в остальном мире именно так?
русский
Что хорошо отбивает запах рыбы?
лимон
Какая буква алфавита стоит ПЕРЕД буквой Э?
ь
Как зовут египетского бога с головой шакала?
анубис
В какой валюте выиграл деньги герой фильма "Миллионер из трущоб"?
рупии
Кто в конце концов стал мужем Гермионы Грейнджер?
рональд уизли
Какое море НЕ омывает берега России?
северное
Кто такой шершень с точки зрения зоолога?
оса
Кто перед соревнованиями проходит процедуру взвешивания?
боксер
Какое из этих собраний не может состояться никогда?
римских пап
Какая карта способна побить туза в игре "пьяница"?
шестерка
Как звали собаку, ставшую человеком в повести "Собачье сердце"?
шарик
Какие клетки млекопитающих не имеют ядра, поэтому не размножаются?
эритроциты
Название какой африканской страны в переводе звучит как "родина честных людей"?
Буркина-Фасо
Какой элемент не входит в состав фреона?
кислород
У какого киногероя в каждом фильме новая девушка?
Джеймс Бонд
Героем какого к/ф стал гангстер Винсент Вега?
криминальное чтиво
Куда, если следовать монгольской пословице, камней не носят?
в каменоломню
Какой из этих композиторов в юности совершил кругосветное путешествие?
римский-корсаков
Что из перечисленного указывает на то, что человек уже не занимает данную должность?
экс-
Как звали героя романа английского писателя Сэмюэла Ричардсона "Кларисса"?
ловелас
Что такое кабестан?
судовая лебедка
Какому канцелярскому прибору установлен памятник в Осло?
скрепка
Воды какого из этих морей самые холодные?
карское
Из какого дерева делают пианино и скрипки?
ель
Что первоначально означало высказывание: "Скатертью дорога"?
счастливого пути
Какой из этих снарядов не относится к легкоатлетическим?
булава
Размером чего отличается лисичка фенек?
ушей
В каких спортивных состязаниях не используется сетка?
регби
Где за границей побывал Александр Сергеевич Пушкин?
нигде
Что женщины Древнего Рима пытались сделать ещё красивее с помощью белладонны?
глаза
Кто совершил второе кругосветное путешествие?
Фрэнсис Дрейк
Кто написал фигуру Пушкина на картине Айвазовского "Прощание Пушкина с морем"?
Репин
Как при Петре 1 называли знаменосца?
прапорщик
Как называют боковые побеги томата, вырастающие из пазух листьев?
пасынки
Что в переводе с латинского означает слово "мамма"?
женская грудь
Что держит в руках Оскар — приз Американской киноакадемии?
меч
Какая певица имеет звание Герой Украины?
софия ротару
Какой буквой обозначают рентгеновские лучи?
икс
Кто строил Успенский собор Московского Кремля?
Аристотель
Что производители помещают в бутылки с мескалем в рекламных целях?
червяка
Закончите цитату Лермонтова: "Приближаясь к природе, мы невольно становимся ..."
детьми
От каких греческих слов образовано слово "гастроном"?
желудок и закон
Столица Черногории?
нет вариантов
Как называется небольшой прибор для измерения длины пути на картах и схемах?
курвиметр
Чертёж этого прибора был впервые создан Леонардо да Винчи
прожектор
Что в переводе с латинского означает слово "президент"?
сидящий впереди
Как Шерлок Холмс называл свой метод раскрытия преступлений?
дедуктивный
Сколько продолжался полет Ю. Гагарина?
108 минут
С помощью чего передвигается инфузория-туфелька?
ресничек
В каком из указанных государств сохранилась монархия?
Бруней
Что означает слово ТРАХЕЯ?
дыхательное горло
В каком регионе России находится город Майкоп?
Адыгея
Какая страна по площади считается второй в мире после России?
Канада
В каком городе родился А.С.Пушкин?
Москва
У кого на погоне больше одной звезды?
прапорщик
Кто исполняет песню "Просто подари мне один только взгляд" ?
филипп киркоров
В каком году была запущена крупнейшая в Рунете социальная сеть "Вконтакте "?
2006
Какой размер экрана телевизора входит в торговое название модели?
по диагонали
В каком из этих видов борьбы запрещены подножки?
греко-римская
Что помогает музыканту извлекать звук при игре на гитаре?
медиатор
Имя каких братьев носит премия, вручаемая во Франции за лучший роман?
братьев гонкур
Что обозначает номер иглы для швейной машинки?
толщину
Где леопард прячет добычу, которую не смог съесть?
на деревьях
Какой советский военачальник основал Воздушно-десантные войска?
маргелов
Какое единственное уязвимое место было у Ахиллеса?
пятка
Какой персонаж Чуковского получил имя благодаря названию улицы?
бармалей
Сколько резцов во рту здорового человека?
8
23+189 = ?
212
Какой ветви власти не существует?
мажоритарная
Как называется воинское подразделение, расположенное в городе?
гарнизон
Какое из этих больших озёр находится в Европе?
балатон
Чего трудно избежать девушкам из высшего общества в песне Валерия Меладзе?
одиночества
В каком японском городе НЕ проводились Олимпийские игры?
иокогама
Кто НЕ являлся талисманом олимпиады в Сочи-2014?
тигр
Что означает слово АВТОЖИР?
летательный аппарат
Какой вид углеводов существует?
полисахарид
Где находится человек, занимающийся зорбингом?
внутри зорба
До какого события продолжается рождественский пост?
до первой звезды
После какого события Наполеон Бонапарт стал Наполеоном Первым?
коронация
Как футбольные болельщики называют нелепый гол, пропущенный вратарем?
бабочка
С какой части клетки начинается её деление?
ядро
Сколько нулей в половине миллиарда?
8
Что означает название месяца октябрь?
восьмой
Какая буква находится в верхней строчке таблицы для проверки зрения?
ш
Какой город носит неофициальное название Южная Пальмира?
одесса
Что обязательно кладут в кофе гляссе?
мороженое
Зачем дятел стучит по дереву?
ищет еду
Какими словами можно охарактеризовать нокдаун в боксе?
упал-поднялся
Какое слово произошло от китайского словосочетания "большой ветер"?
тайфун
Какой город на Волге в течение двадцатого века сменил три названия?
Волгоград
Что предназначено для приготовления газированных напитков?
сатуратор
Какое из этих морей не омывает Турцию?
каспийское
Что такое "оксфорды"?
ботинки
Какой город носит прозвище "Большое яблоко"?
нью-йорк
Какое слово написано неправильно?
синезелёный
Название какого животного европейцы услышали только в XVIII веке?
кенгуру
Что испанцы съедают в новогоднюю полночь с каждым ударом часов?
виноградину
Какое звание появилось в ВС СССР с 1 января 1972 года?
прапорщик
Кого или что ненавидит мизантроп?
людей
Какое природное явление получило имя в честь бога индейцев майя?
ураган
Сколько раз в сутки заводят кремлевские куранты?
2
Какой из этих дней в России является Днём учителя?
5 октября
С какого числа начинается ряд простых чисел?
2
Сколько из древних семи чудес света сохранилось до наших дней?
1
Полосы какого цвета нет на флаге Италии?
желтого
К какой части речи относятся слова "Ах" и "Ох"?
междометие
Чем на Руси занимался золотарь?
чистил отхожие места
Как называют жителей Курска?
куряне
Как с латыни переводится слово "алиби"?
в другом месте
Кем был Хирон, наставник Геракла?
кентавром
Чем прославился русский химик Николай Зелинский?
изобрёл противогаз
Какой фрукт не относится к цитрусовым?
киви
Что означает слово "Samsung" на корейском языке?
три звезды
Самое глубокое озеро в мире?
байкал
Кто сегодня является главой государства Монако?
князь
Какая из перечисленных башен самая низкая?
пизанская
Какой цвет приобретает лакмусовая бумажка в щелочной среде?
синий
К какому виду программ относятся компьютерные шахматы?
симуляторы
Кто из жителей Страны чудес научил Алису расти и уменьшаться?
синяя гусеница
На гербе какого государства изображен орел, сидящий на цветущем кактусе?
Мексики
Какая страна первой признала христианство своей официальной религией?
Армения
Какие слова можно прочитать на эмблеме (логотипе) Сберегательного Банка РФ?
Основан в 1841 году
Кто из этих физиков НЕ был нобелевским лауреатом?
Игорь Курчатов
Кто такая пипа?
лягушка
Какой из этих жуков не умеет летать?
майка
В каком из этих фильмов Люк Бессон был не только продюсером, но и режиссером?
Малавита
Яблоки какого из этих сортов хорошо хранятся всю зиму?
Ренет Симиренко
Какое число получалось при сложении цифр, указанных на диске телефона?
45
По стеклу какого прибора принято постукивать для получения точных данных?
Барометр
На какой модели "Жигулей" из окна водительской двери впервые исчезла форточка?
ВАЗ 2105
В каком из этих романов Агаты Кристи нет ни Эркюля Пуаро, ни мисс Марпл?
"Десять негритят"
На эмблеме какого театра изображена чайка?
МХАТ
Кто губил древних мореплавателей, сумевших спастись от чудовища Сциллы?
Харибда
Какой русский персонаж соответствует Полишинелю во Франции, Панчу в Англии и Пульчинелло в Италии?
Петрушка
Как называется серия энциклопедий издательства АСТ?
"Я познаю мир"
На лайнере с каким названием 30 мая 2003 года состоялась встреча глав государств СНГ?
"Серебряный шёпот"
Как называется самый большой по населению город Китая?
Шанхай
На какой год приходится первое упоминание о Москве?
1147
Как звали героиню романа "Тихий Дон"?
Аксинья
Какая религия является преобладающей в Калмыкии?
Буддизм
Какое казачье воинское звание самое младшее?
Урядник
Какое казачье воинское звание самое старшее?
Есаул
В каком из перечисленных спектаклей все женские роли играют мужчины?
"Служанки"
Какая революция разделила ЧССР на Чехию и Словакию?
Бархатная
Какой американский президент подал в отставку после "Уотергейтского скандала"?
Никсон
Как называется вьетнамская валюта?
Донг
В каком месяце в США традиционно начинаются президентские выборы?
Ноябрь
Какая жена не числилась на довольствии товарища Сухова?
Фатима
Море, отделенное от океана цепью Алеутских островов.
Берингово
Сколько художников работало под псевдонимом Кукрыниксы?
Три
Как называется корейская валюта?
Вона
Что расположено выше остальных?
Ионосфера
Какое из этих животных не относится к семейству кошачьих?
Куница
Коричневая минеральная краска?
Умбра
Какое из этих животных не принадлежит к семейству волчьих?
Енот
Какому современному слову соответствует устаревшее "пиит"?
Поэт
Что поют, пытаясь кого-либо разжалобить?
Лазаря
Что же это такое - Иссоп?
Растение
Чему равна древнерусская мера длины пядь?
17,78 см
Что значит слово "ИСТОД"?
Трава
Что означает слово "Кяхта"?
Город
Какое небесное тело в диаметре 864 000 миль?
Солнце
Кто из этих авторов написал бестселлер "Стервятники"?
Николай Леонов
Какая из этих собак первой попала в космос (3 ноября 1957г)?
Лайка
Что из перечисленного не является мебелью?
Жирандоль
Что из перечисленного является медикаментом?
Кватерон
Что буквально в переводе с латыни означает слово "ИТЕРАЦИЯ"?
Повторение
Что первоначально означало в Древней Греции слово "остракизм"?
Голосование
Что такое ЖАНАТАС?
Город в Казахстане
Что является предметом страсти коллекционера - скрипофила?
Акции
Что в Древнем Риме означало слово "нобилитет"?
Родовая знать
Страна происхождения автора романа "Сто лет одиночества" Габриэля Гарсиа Маркеса:
Колумбия
Наука которая изучает имена собственные:
Ономастика
Каково значение слова "Геспериды"?
Дочери Атланта
Какое издание Вольтер назвал "архивом пустяков"?
Журнал
Каков смысл слова ЖАКЕРИЯ?
Восстание крестьян
Как в России первоначально называлось место общественных увеселений?
Вокзал
Как на Древней Руси называли скупщика рыбы или мяса?
Прасол
Исследованием чего занимается ученый-лимнолог?
Озёр
Издательство "Всемирная литература" было основано по инициативе:
М. Горького
Город, в котором происходит действие романа Т. Манна "Будденброки"?
Любек
Настоящая фамилия писателя Виктора Суворова?
Резун
Какого вида акул не существует?
фиолетовая
Назовите столицу Северной Ирландии?
Белфаст
Кто из этих писателей ввел слово "стушеваться"?
Достоевский
Сколько раз был чемпионом мира Айртон Сенна?
Три
Харон - это спутник планеты...?
Плутон
В чьи обязанности входит указывать крановщику, как поднимать и куда доставлять груз?
Такелажник
Как звали Великого казахского писателя Абая Кунанбаева?
Ибрагим
Из какого числа депутатов, согласно Конституции, состоит Дума РФ?
450
Как называется настольная подставка для книг или нот?
Пюпитр
Какие животные, кроме свиней, помогают искать грибникам трюфели?
Собаки
Безуспешному вылавливанию какой рыбы посвятил свой рассказ А. П. Чехов?
Налим
В каком поясе Земли вес тела больше?
На полюсах
Кто написал сказку о кошке, которая гуляла сама по себе?
Р. Киплинг
Что не относится к москательным товарам?
Маргарин
"Фирменным" спектаклем какого театра является "Принцесса Турандот"?
Имени Вахтангова
Вождя кого в "Книге джунглей" Р.Киплинга звали Бандар-Логами?
Обезьян
Как раньше назывался город Краснодар?
Екатеринодар
Назовите столицу Швейцарии.
Берн
Что изучает селенолог?
Луну
Как назывались средневековые летописи у некоторых народов?
Анналы
Какая из этих мер длины наименьшая?
Локоть
Какая из этих росписей - по металлу?
Жостовская
Какой русский музыкальный инструмент родственен финскому кантеле?
Гусли
Какой цвет проблесковых маячков не используется на транспортных средствах?
Зелёный
У какой службы в России на автомобилях сине-красные проблесковые маяки?
ДПС
Как называется небольшой ресторанчик с эстрадой?
Кабаре
Из какой части цикория получают порошок, служащий добавкой к натуральному кофе?
Корень
Какова сумма цифр даты первого упоминания Москвы в летописи?
13
Кто из героев Ильфа и Петрова, не был "сыном лейтенанта Шмидта"?
Воробьянинов
Русский исследователь Центральной Азии, Монголии, Северного Китая.
Н.М.Пржевальский
Государство, омываемое водами Ботнического и Финского заливов Балтийского моря.
Финляндия
Государство, владеющее западным берегом Ботнического залива.
Швеция
Государство, владеющее восточным берегом Ботнического залива.
Финляндия
Русский землепроходец, открывший в 1648 г. пролив между Азией и Америкой.
С.И. Дежнев
Русский землепроходец, изучавший Камчатку в 1697- 1699 годах и давший ее подробное описание.
В.В. Атласов
Руководитель первой русской кругосветной экспедиции в 1803-1806 годах.
И.Ф. Крузенштерн
Мореплаватель, открывший в 1492 г. Антильские острова и берега средней и южной Америки.
Х. Колумб
Как называется приспособление, страхующее циркачей во время исполнения опасных трюков?
Лонжа
Как назывался театр в романе Ильфа и Петрова "Двенадцать стульев"?
Колумба
Какая из этих премий, впоследствии была переименована в Государственную премию СССР?
Сталинская
Какой титул присваивал Александр Македонский своим сподвижникам, которых назначал наместниками завоеванных земель?
Диадох
коллекционирование знаков оплаты проезда в общественном транспорте?
Перидромофилия
Назовите актера, который снимался в главной роли в фильме "Конвой".
Том Беренджер
В какой стране один из муниципалитетов называется Капитан?
бразилия
Сколько этапов энергетического обмена в клетке существует?
3
В долине какой реки находится город Южно-Сахалинск?
сусуя
Как звали одного из создателей старославянской азбуки?
Кирилл
В каком году появился первый компьютерный вирус (“Elk Cloner”)?
1981
Кто стали чемпионами мира в парном катании на коньках, на чемпионате мира 2000 года?
Петрова - Тихонов
Именно к этим фруктам проявил вначале любовь Карло Гоцци, а за ним и Сергей Прокофьев:
К апельсинам
Что такое ГОРЛЯНКА?
Тыква
Какое астрономическое явление жители Земли могут наблюдать один раз в 76 лет?
Комета Галлея
Какой морской обитатель изображен на логотипе компании Shell?
Гребешок
Как звали первого официального талисмана Олимпийских игр?
Такса Вальди
Что скрывается в Исландии под названием Эйяфладлайекюдль?
Вулкан
Самый молодой, на сегодняшний день, победитель гран-при Формулы-1?
Макс Ферстаппен
Для чего применяется таблица Снеллена?
Проверки зрения
В каком воинском звании Адольф Гитлер занял пост рейхсканцлера в 1933 году?
Ефрейтор
Какое название в США принадлежит не штату, а городу?
Омаха
Боевой корабль в Древней Греции, главным оружием которого был таран?
Триера
В каком украинском городе находится самая длинная липовая аллея Европы?
Ужгород
Где находится географический центр Европы?
В Украине
Сколько раз Майкл Джордан становился чемпионом НБА?
6
Кто из этих актеров сыграл больше всех Джеймсов Бондов?
Роджер Мур
Какая наименьшая величина остаточной высоты рисунка протектора допускается при эксплуатации мотоцикла?
0,8 мм
Под каким именем Пётр I посетил в 1697-1698 годах Европу?
Урядник Михайлов
Крест какого святого символизирует Ирландию на флаге Великобритании?
Патрика
В какой игре из международных соревнований присуждается звание гроссмейстера?
Бридж
Какой художник был самым плодовитым?
Пикассо
Кто был капитаном сборной СССР во время серии игр с НХЛ в 1972 году?
Виктор Кузькин
Какой народ на Руси называли лопарями?
Саамов
Царем какой страны был Гордий - "изобретатель" знаменитого узла?
Фригии
Какой из этих многогранников не является правильным?
Ромбоэдр
Решите древнеримский пример: MD - CLXXX = ?
MCCCXX
Кто из этих советских физиков получил Нобелевскую премию позже остальных?
Ландау
Какая страна до 1868 года чеканила золотые ДУБЛОНЫ?
Испания
Кто был первым президентом Израиля?
Хаим Вейцман
За достижения в какой области науки получил Нобелевскую премию Н.Н.Семенов?
Химия
Что из перечисленного не является мачтой парусного судна?
Шверт
Кто служит в гвардии Ватикана?
Швейцарцы
Из какого английского рода происходил Уинстон Черчилль?
Мальборо
В какой период Харьков был столицей Украины?
1918-1934
Какой из ниже перечисленных минералов является сырьем при производстве свинца?
Галенит
Столица Республики Суринам?
Парамарибо
Какое образование получил Мольер?
Юридическое
Во сколько раз масса Юпитера превышает массу Земли?
318
Какой из этих народных танцев не является испанским?
Тарантелла
В каком океане расположен остров Кергелен?
В индийском
Назовите наибольшее по площади озеро Америки.
Верхнее
Название оксида кремния 4х валентного?
Кремизем
Сколько жен было у Генриха VIII?
6
Первая программа для вычисления на машине была написана в:
1843 г.
Малазийская единица, равная 60 кг, называется:
Пикуль
Минерал, представляющий собой сложный силикат алюминия, носит название:
Муллит
Какой из этих регионов - не на территории Италии?
Савойя
Каким из этих государств правит князь Альбер II?
Монако
Кто стрелял в Мадонну во время выступления на стадионе Джонна Кеннеди?
Шон Пенн
Как называется крупнейший в мире алмаз, весивший 621,2 грамма?
Куллинан
Кто создал первый удачный американский вертолет?
Игорь Сикорский
Кто из этих советских физиков получил нобелевскую премию позже остальных?
Ландау
На территории, какой страны были найдены останки ископаемого человека - Синантропа?
Китай
Кто из русских бардов снялся в телесериале "Семнадцать мгновений весны"?
Визбор
Какое современное слово заменило в употреблении устаревшее "зело"?
Очень
Назовите официальный язык Шри-Ланки?
Сингальский
Чьи войска в 1814 году захватили Вашингтон и сожгли Белый Дом?
Английские
Сколько раз Франклин Рузвельт избирался на пост президента США?
Четыре
Кто в годы второй Мировой войны на собственном катере выслеживал немецкие подводные лодки?
Хемингуэй
Как называется единственное в Европе герцогство?
Люксембург
Где в XIII веке возникло слово "рубль"?
В Новгороде
Когда была разрушена Берлинская стена?
В ноябре 1989
Какой тип головоломки появился впервые в США в 1913 году в "Нью-Йорк Уолд"?
Логогриф
Кто организовывал зарубежные "русские сезоны", прославившие в начале ХХ века русский балет?
Сергей Дягилев
Что изобрел инженер Владимир Зворыкин?
Телевизор
Через какую железнодорожную станцию въезжали в СССР жители Венгрии?
Чоп
Кто из российских спортсменов был девятикратным Олимпийским чемпионом?
Лариса Латынина
Через какую железнодорожную станцию въезжали в СССР жители Польши?
Брест
Название какого музыкального произведения происходит от итальянского слова "шутка"?
Скерцо
Через какую железнодорожную станцию въезжали в СССР жители Монголии?
Наушки
Через какую железнодорожную станцию въезжали в СССР жители Финляндии?
Выборг
Кто из этих хоккеистов сборной СССР не играл за ЦСКА?
Мальцев
Где жил воспетый философом Ницше пророк Заратустра?
В Иране
Сборная команда, какой страны выиграла первый Чемпионат мира по футболу?
Уругвай
Какой из этих президентов США был противником членства США в лиге Наций?
Уоррен Гардинг
Кто из этих французских футболистов играет в лондонском Челси?
Марсель Десайи
В каком году Том Круз снялся в фильме, который подтвердил его звездный статус, в фильме "Firm"(Фирма)?
1993
Назовите имя исполнителя главной роли американского фильма "Враг у ворот"?
Джуд Лоу
В какой стране было впервые учреждено воинское звание "генерал"?
Во Франции
Кто из этих знаменитых советских хоккеистов сын испанки?
Валерий Харламов
Кто командовал русской армией в войне с Турцией 1768-1774гг?
П.А.Румянцев
Как называют пометку на полях рукописи, которая обращает внимание на конкретное место?
Нотабене
Какой из этих музыкальных инструментов включен в состав русских военных оркестров последним?
Флейта
Кого опередил путешественник Руаль Амундсен на 33 дня, достигнув Южного полюса первым?
Скотта
Кто из этих ученых удостоился звания нобелевского лауреата дважды?
Лайнус Полинг
При каком французском короле случилась Варфоломеевская ночь?
Карл IX
Кто автор фразы: "Слух о моей смерти сильно преувеличен"?
Марк Твен
Кто из этих композиторов написал музыку к фильму Михаила Богина "О любви"?
Евгений Крылатов
Какой день по народному календарю считается началом бабьего лета?
Семёнов
Кто не принимал участие в создании четырёх томов книги "Капитал"?
Август Бебель
Какую деталь на электрических схемах обозначают буквой "С"?
Конденсатор
Какую деталь на электрических схемах обычно обозначают "VT"?
Транзистор
Какую деталь на электрических схемах обозначают "L"?
Индуктивность
Какую деталь на электрических схемах обозначают "R"?
Сопротивление
Какой из этих военно-политических блоков, созданный на противостоянии СССР, распался первым?
СЕАТО
Как называется светло-каштановая, рыжеватая масть лошадей?
Каурая
Как называется парламент в Исландии?
Альтинг
Как называлась столица древнего государства Великая Армения?
Армавир
Как называется основная денежная единица Марокко?
Дирхам
У какого индийского города  находится Тадж-Махал?
Агра
Кто произнес фразу "Сколько людей, столько и мнений"?
Теренций
К какой из этих королевских династий в Англии принадлежал Генрих VIII?
Тюдоры
В каком году произошла Полтавская битва?
1709
В каком году произошла Невская битва?
1240
Отыщите среди предложенных слов денежную единицу Эквадора.
Сукре
Валюта Никарагуа это:
Кордоба
Отыщите среди предложенных слов денежную единицу Мавритании.
Угия
Одно из этих слов является названием парламента Исландии. Какое?
Альтинг
Какое из этих слов является названием парламента государства Бутан?
Цонгду
Отыщите среди предложенных слов денежную единицу Замбии.
Нгве
Одно из этих слов является названием турецкого парламента. Какое?
Комутай
Место и год первого применения танков в сражении:
Сомма, 1916г
Место морского сражения между Англией и Францией в 1798 году:
Абукир
Какая из этих фамилий не принадлежит декабристам?
масляков
Какая из этих фамилий принадлежит декабристу?
Вадковский
Когда была открыта для сообщения Военно-Грузинская дорога?
1799 год
Кто по национальности Рикки Мартин?
Пуэрториканец
Годы жизни Уолта Диснея
1901-1966
Столица Гондураса?
Тегусигальпа
Где больше всего выпадает осадков?
Черапунджи
Какое созвездие состоит всего из двух звёзд?
Рысь
Какой русский писатель ввел термин "интеллигенция" в русскую журналистику?
Боборыкин
Чему равен 1 фурлонг?
201,168 м
Кто из царей династии Романовых был назван "миротворцем"?
Александр III
Назовите денежную единицу Кувейта.
Динар
Как называется единственный Федеральный округ США?
Колумбия
Какое из этих государств находится не в Африке?
Барбадос
Под каким мостом Санкт-Петербурга в 1929 году пролетел Валерий Чкалов?
Троицкий
Кто из деятелей революционной России подписал Брестский мир?
Чичерин
На каком из Филиппинских островов расположена столица страны - Манила?
Лусон
В какой стране находится крупный город Фейсалабад?
Пакистан
Гражданином какой страны был открыватель пенициллина Александр Флеминг?
Великобритания
Какую оперу заказало правительство Египта Верди по случаю открытия Суэцкого канала?
Аида
В какой стране находится Версаль?
Франция
В каком из этих городов вода закипает при самой низкой температуре?
Аддис-Абеба
Начало правления какого царя описывается в опере Мусоргского "Хованщина"?
Петр I
Какой из этих чинов, согласно "табели о рангах", старше остальных?
Егермейстер
Какой из этих советских орденов носится на правой стороне груди?
Кутузова
Кто был главным обвинителем от СССР на Нюрнбергском судебном процессе над нацистами?
Руденко
Какой из этих жанров японской поэзии передает чувства через образы природы?
Хайку
До какого чина дослужилась кавалерист - девица Надежда Дурова?
Штаб-ротмистр
Как в Др.Риме называли жрецов, гадавших только по внутренностям жертвенных животных?
Гаруспики
Как называлась финальная часть трагедии в древнегреческом театре?
Эксод
Камень в форме параллелепипеда, употребляемый для кладки зданий:
Квадр
Как называется вино, выдержанное перед разливом в бутылки полтора года?
Марочное
Что из перечисленного является одной из самых глубоких впадин на Земле?
Афар
Кто из этих прославленных спортсменов менее, чем девятикратный Олимпийский чемпион?
Вера ЧАСЛАВСКА
Укажите самый большой из перечисленных островов:
Новая Гвинея
Какое из этих названий не имеет никакого отношения к семи Чудесам света?
Мцхета
Открытие какого острова Северной Америки считается официальным открытием Америки?
Саман
Автор исторических драм "Царская невеста" и "Псковитянка":
Лев МЕЙ
Кто из этих бывших героев "Формулы-1" основал собственную авиалинию?
Ники Лауда
Какой стране принадлежит остров Эльба - место ссылки Наполеона?
Италия
Как назывался парусник с тремя мачтами, двумя или более палубами, имевший до 100 орудий?
Галеон
Из какого языка пришло к нам слово "сабля"?
Венгерский
У какого индийского города находится Тадж-Махал?
Агра
Как в Древнем Риме называли жрецов или жриц, гадавших только по внутренностям жертвенных животных?
Гаруспики
Как звали дочь Иродиады, танец которой вынудил Ирода отдать приказ обезглавить Иоанна Крестителя?
Саломея
Конец монголо-татарскому игу положило "Стояние на Угре". В каком году это было?
В 1480
Кем приходилась императрица Анна Иоановна Петру I?
Племянницей
Что означает первая буква в названии марки автоматического стрелкового оружия ППШ?
Пистолет
Кто сыграл главную роль в фильме "Храброе Сердце"?
Мел Гибсон
По чьей инициативе был создан Музей изобразительных искусств имени А.С.Пушкина?
И. Цветаев
Организмы, питающиеся остатками мертвых растений и животных, называются:
Редуценты
На флаге какого из этих государств не изображён месяц?
Марокко
Распространение информации, которая порочит личность, называется:
Диффамация
Что запатентовал полковник Джейкоб Шик 6 Ноября 1928 года?
электробритву
Кто играл Джеймса Бонда в фильме "Агент 007"?
Шон Коннэри
Какими словами заканчивается афоризм Хемингуэя "счастье - это крепкое здоровье и ..."?
Слабая память
Какая настоящая фамилия русского театрального режиссера Константина Сергеевича Станиславского?
Алексеев
Кто в августе 1991 года объявил об уходе с поста генерального секретаря ЦК КПСС?
Горбачев
С помощью чего Архимед поджег римские корабли, при осаде его родного города Сиракузы?
Зеркал
Кто был председателем выпускной комиссии, когда Алла Пугачева заканчивала ГИТИС?
Леонид Утесов
При каком из этих монархов был установлен 25-летний срок воинской службы для дворян?
Анна Иоанновна
К кому или к чему обращался Пушкин, воскликнув: "Здравствуй, племя младое, незнакомое"?
К соснам
Какой композитор написал "Прощальную симфонию", которая традиционно исполняется при свечах?
Гайдн
У побережья какого континента находится остров Мафия?
Африка
Какой из перечисленных типографских шрифтов самый маленький?
Бриллиант
Кто из писателей придумал выражение "из прекрасного далека"?
Н.Гоголь
Как называлась частная гимнастическая школа в Древней Греции для обучения детей 12-16 лет?
Палестра
Как официально назывались документы делопроизводства, записи устных показаний в учреждениях России 17-18 вв.?
Сказки
Название какого из этих элементов этимологически связано с именем древнего поселения на территории Парижа?
Лютеций
Какой девиз был выбит на щите рыцаря Айвенго, героя одноимённого романа Вальтера Скотта?
Лишённый наследства
Какой из этих элементов периодической системы, был назван в честь скандинавской богини красоты?
Ванадий
Последовательность чисел 13; 21; 29; 37; ... - это?
Арифметическая прогрессия
Как звали жену Рамы - героя древнеиндийского эпоса "Рамаяна"?
Сита
Какой тип головоломки появился впервые в США в 1913 г. в газете "Нью-Йорк-Уолд"?
Логогриф
Кто дольше всех в 20-м столетии был премьер-министром Великобритании?
Маргарет Тэтчер
Первооткрывателем химического элемента теллура был:
Мюллер
Первая программа для вычислительной машины была написана в:
1843 г.
Облачение высшего византийского чина в виде длинной и узкой пелерины называлось:
Лор
Область в Древней Греции, известная как "райская страна", это:
Аркадия
На территории нынешней Бирмы когда-то было государство под названием:
Пью
Название здания военного ведомства США в переводе на русский язык означает:
Пятиугольник
Малайзийская единица, равная 60 кг, называется:
Пикуль
Минерал, представляющий собой сложный силикат алюминия, носит название:
Муллит
М. Горький утверждал, что он не знает ничего лучше, сложнее и интереснее:
Человека
Лошадь Магомета имела на лбу:
Одну звездочку
Когда американские болельщики недовольны, они кричат:
Бу-бу-бу
Красные африканские мартышки иначе называются:
Гусары
Кем был герой классического французского фильма "Мужчина и женщина"?
Автогонщик
Кит-горбач относится к ...?
Длинноруким китам
Казахское национальное блюдо, название которого означает "Пять пальцев", это:
Бешбармак
Какой фрукт назывался "золотое яблоко" в греческой мифологии?
Абрикос
Ископаемая природная смола - это:
Копал
Из перечисленных языком программирования НЕ является:
Кондиль
Горячий предмет, заменявший в старину на Руси утюг:
Каравай
Грязевой вулкан иначе называют:
Вулканоид
Город в южной части Индии называется:
Янам
В природе не существует:
Водяной осел
Что такое акватинта?
Метод гравирования
Назовите официальный язык Шри-Ланки.
Сингальский
Как во Франкском государстве и средневековой Германии назывался пограничный укрепленный административный округ?
Марка
Какой язык, помимо немецкого и люксембургского, является государственным языком Великого герцогства Люксембург?
Французский
По сюжету популярной книги сделана компьютерная игра:
Дюна
Кто из этих витязей не был рыцарем Круглого стола?
Тристан
Чему посвящены парадные залы Кремлевского Дворца?
Орденам
Кто из этих российских императоров не носил ни усов, ни бороды?
Александр I
Какой из этих музыкальных коллективов появился раньше других?
Машина времени
Какой из этих музыкальных коллективов появился позже других?
Сплин
Какой газ был обнаружен сначала на солнце, и лишь через четверть века на Земле?
Гелий
Какая из этих рек по их географическому положению самая восточная?
Лена
Какое из этих озер по площади самое большое?
Байкал
Какая из этих рек по их географическому положению самая западная?
Кама
Какой из этих супов относится к узбекской национальной кухне?
Шурпа
Как называется кислота, химическая формула которой: HВО2 ?
Метаборная
Как называется кислота, химическая формула которой: H2SO3 ?
Сернистая
Как называется кислота, химическая формула которой: H2SO4 ?
Серная
Как называется кислота, химическая формула которой: HNO2 ?
Азотистая
Как называется кислота, химическая формула которой: HNO3 ?
Азотная
Как называют сильный ветер со снегом жители степи?
Буран
Как иначе, собаководы называют мраморного дога?
Арлекин
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO ?
Хлорноватистая
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO2 ?
Хлористая
Какая страна является родиной сиамских кошек?
Тайланд
К кому в России XIX века, обращались "ваше степенство"?
К купцам
Какая из этих известных женщин была женой Александра Блока?
Любовь Менделеева
Как называется кислота, химическая формула которой: H3ВО3 ?
Ортоборная
Как называется кислота, химическая формула которой: HF ?
Плавиковая
Кем, согласно легенде, доводился Юлию Цезарю Брут?
Сыном
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO3 ?
Хлорноватая
Какая организация стояла за аббревиатурой ГОЭЛРО?
Комиссия
Какой из этих президентов США, подписал приказ об атомной бомбардировке японских городов?
Трумэн
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO4 ?
Хлорная
Как называется кислота, химическая формула которой: H3AsO4 ?
Мышьяковая
В какой из этих стран в середине XX века была реставрирована монархия?
Испания
За что в старину отвечал армейский хорунжий?
За Знамя
Какой хоккейный турнир сезона 98-99 годов выиграл магнитогорский "металлург"?
Чемпионов Евролиги
На каких самолетах совершали ночные бомбардировки фашистов знаменитые женские авиаполки?
У-2
Денежной единицей какой страны не является доллар?
Бенин
Какая самая высокая гора в мире, не являющаяся частью хребта?
Килиманджаро
Какую из этих рыб лучше всего ловить зимней ночью?
Налим
Какая из этих стран находится не в Южной Америке?
Тонга
Каким из этих государств правил до 2005г. князь Ренье III?
Монако
Какой из этих регионов - не на территории Италии?
Савойя
На каком языке сочинял стихи Расул Гамзатов?
На аварском
Какое из этих грузинских вин - белое?
Цинандали
Кто стрелял в Мадонну во время выступления на стадионе Джона Кеннеди?
Шон Пенн
Какая из этих древнегреческих богинь не участвовала в споре за "яблоко раздора?
Артемида
Какое из этих произведений Пушкин представил как "небрежный плод моих забав"?
Евгений Онегин
Какой из этих народных танцев - французский?
Фарандола
Как называется 40 летний юбилей свадьбы?
Рубиновая
Как называется надпись на лицевой или оборотной стороне монеты, медали?
Легенда
Как называются напевы альпийских горцев в Австрии, Южной Баварии и Швейцарии?
Йодль
Как называется совместный альбом Монсеррат Кабалье и Фредди Меркьюри?
Барселона
Как назывался чиновник отвечавший за монетное производство в России?
Минцмейстер
Как называется крупнейший найденный алмаз, весивший 621,2 грамма (3106 карат)?
Куллинан
Как называлась 1-я золотая монета, чеканившаяся в Киевской Руси в конце X, начале XI века?
Златник
Как называется лицевая сторона монеты?
Аверс
В какой области советские ученые наибольшее число раз удостаивалось Нобелевской премии?
Физика
Что в буквальном смысле означает слово аристократия?
Власть лучших
Как называется профессиональная футбольная премия России?
Стрелец
Как называется прибор для измерения температуры и влажности воздуха?
Психрометр
Какая страна до 1868 года чеканила золотые дублоны?
Испания
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин войскового старшины?
Подполковнику
Кто является автором знаменитой песни "Я люблю тебя жизнь"?
Колмановский
Какая из этих богинь была матерью бога Гора?
Исида
Какой из этих городов расположен не на Рейне?
Дортмунд
За свободу какой из перечисленных стран сражался Байрон?
Греция
Кто был вторым космонавтом в мире?
Титов
Кого раньше называли тунгусами?
Эвенков
Какая религия запрещает изображение человека в натуральную величину?
Ислам
Кто создал первый удачный американский вертолет?
Игорь Сикорский
Где в античные времена находился город Кносс?
Крит
Какой химический элемент имеет символ Cm?
Кюрий
Кто из этих белогвардейцев командовал Кавказской армией?
Юденич
Какое было настоящее имя Льюиса Кэррола?
Чарльз Доджсон
Какая царица в повести Гоголя "Ночь перед Рождеством" пожаловала Вакуле черевички?
Екатерина II
На какой из этих территорий находятся остатки древнего русского города Тмутаракань?
Краснодарский край
У какого из этих монстров было девять голов?
Лернейская гидра
На каком из островов Японского архипелага находится Токио?
Хонсю
В каком месте Москвы первоначально начиналось строительство Храма Христа Спасителя?
Воробьевы горы
Для производства какого из этих вин, виноград обязательно должен завялиться на кустах?
Токай
Какой общевойсковое звание соответствует званию "старшина I статьи в ВМФ?
Сержант
Назовите год основания блока НАТО?
1949
Как в дореволюционной России назывался письменный вызов на дуэль?
Картель
Кто был первым президентом Израиля?
Хаим Вейцман
В каком году была т.н. Шестидневная война на Ближнем Востоке?
1967
На территории какой страны расположены Южные Карпаты?
Румыния
Какой город является самым старым портом России?
Архангельск
Какому комику по контракту было запрещено улыбаться не только в кино, но и в общественных местах?
Бастер Китон
На каком острове Петр I заложил крепость, с которой началось строительство Санкт-Петербурга?
Заячий
В каком году в Европе узнали от путешественника Марко Поло о существовании бумажных денег?
1286
В честь освобождения какого города от фашистских захватчиков, в Москве был устроен первый салют?
Белгород
Что из перечисленного не является мачтой парусного судна?
Шверт
Что из перечисленного изучает помолог?
Плодовые растения
Какой Российский город с 13 века славится золотой вышивкой по материи?
Торжок
Кто был основоположником учения о наследственности?
Грегор Мендель
Какое из перечисленных названий хищников, не обозначает одно и то же животное?
Гепард
Кто из русских бардов снялся в телесериале "Семнадцать мгновений весны"?
Визбор
Какое современное слово заменило в употреблении устаревшее "зело"?
Очень
Какой из этих французских городов называют "столицей шампанских вин"?
Реймс
Сколько раз Франклин Рузвельт избирался на пост президента США?
Четыре
Кто в годы второй Мировой войны на собственном катере выслеживал немецкие подводные лодки?
Хемингуэй
Музыку к какой песне, помимо Гимна СССР, сочинил Александр Александров?
"Священная война"
Как называется южноамериканский аналог степи?
Пампасы
Как называется достоинство монеты?
Номинал
Какой корабль вместе с крейсером "Варяг" показал чудеса героизма в Русско-японской войне?
"Кореец"
Как называется единица силы света в системе СИ?
Кандела
Как называется боковая поверхность монеты?
Гурт
Две трети какой страны, площадью почти 10 миллионов квадратных километров, составляют горы и пустыни?
Китай
Как звали жену Рамы - героя древнеиндийского эпоса - "Рамаяна"?
Сита
Из какого английского рода происходил Уинстон Черчиль?
Мальборо
Что означает термин "ПРУФ-ЛАЙК"?
Качество монеты
Какой из этих городов стоит на реке Раздан?
Ереван
В каком городе Тамерлан основал столицу своего государства?
Самарканд
Что изобрел инженер Владимир Зворыкин?
Телевизор
Какой газ составляет основу атмосферы Марса?
Углекислый газ
Средним показателем какой величины служит индекс Доу-Джонса?
Курса акций
Кого в царское время называли "архаровцами" ?
Полицейских
Кому вручается премия "Оскар" в номинации "Лучший фильм года"?
Продюсеру
Название какого музыкального произведения происходит от итальянского слова "шутка"?
Скерцо
Какая страна раньше называлась Восточный Пакистан?
Бангладеш
Священный бык у древних египтян?
Апис
Столица государства Лесото?
Масеру
Какой из ниже перечисленных минералов является сырьем при производстве свинца?
Галенит
Какой из этих президентов США был противником членства США в лиге Наций?
Уоррен Гардинг
Столица Республики Суринам?
Парамарибо
Кто из этих французских футболистов играл в лондонском Челси?
Марсель Десайи
Арык это что?
Канал
Город-автоград КамАЗа?
Набережные Челны
Какой из газов не относится к группе инертных ?
Озон
Единый доисторический материк?
Пангея
Куда не попадали путешественники в романе "Дети капитана Гранта"?
Тасмания
Для молекул органических соединений характерна связь:
Ковалентная
В романе И.Ильфа и Е. Петрова "Золотой теленок" кто был уполномоченным по копытам?
Балаганов
Сколько суток провели космонавты В.В.Коваленок и В.П.Савиных на станции Салют-6?
75
Кому принадлежат Фареры?
Дания
Какая рок-группа поет песню "Счастливый день"?
ДДТ
Столица Гондураса?
Тегусигальпа
Российские танки Т-80 имеют двигатель:
газотурбинный
Российские танки Т-72 имеют двигатель:
Дизельный
В каком году Том Круз снялся в фильме, который подтвердил его звездный статус, в фильме "Firm"(Фирма)?
1993
Назовите имя исполнителя главной роли американского фильма "Враг у ворот"?
Джуд Лоу
Кто из этих русских писателей посетил остров Ява?
Гончаров
Как до 1920 года назывался правитель Бухары?
Эмир
О судьбе какого русского писателя рассказывается в кинофильме "Дневник его жены"?
Иван Бунин
"Не бойтесь совершенства оно вам не грозит!" кто автор ?
Сальвадор Дали
В какой пьесе Чехова один из персонажей имел прозвище "Двадцать два несчастья"?
"Вишневый сад"
Как называлась разновидность гриппа, которая унесла в 1918-1919 годах миллионы жизней?
Испанка
Каким титулом называют один из видов алмазной огранки?
"Маркиза"
Какой экипаж согласно своему названию был предназначен для всех?
Омнибус
Кто при записи первого альбома группы "Битлз" играл на ударных инструментах?
Ринго Старр
Какая из этих европейских столиц находится на одной широте с Москвой?
Копенгаген
В какой стране было впервые учреждено воинское звание "генерал" ?
Во Франции
Кто из этих знаменитых советских хоккеистов сын испанки ?
Валерий Харламов
Какое современное государство раньше называлось Абиссиния ?
Эфиопия
В каком океане расположен остров Кергелен?
В индийском
Кто из этих библейских героев был назначен в Египте вторым лицом после фараона ?
Иосиф
Какой из этих народных танцев не является испанским ?
Тарантелла
Какой из этих Брайанов выпустил альбом Another World и посетил Россию в 1998 году?
Брайан Мэй
Сколько у кошек когтей ?
18
Кто командовал русской армией в войне с Турцией 1768-1774гг?
П.А.Румянцев
Как называют пометку на полях рукописи, которая обращает внимание на конкретное место ?
Нотабене
Какой французский писатель посвятил свою последнюю книгу кулинарным рецептам ?
Дюма
В честь какого мореплавателя получили название Командорские острова ?
Витус Беринг
Какой из этих музыкальных инструментов включен в состав русских военных оркестров последним ?
Флейта
В каком созвездии находится ближайшая к Солнцу звезда ?
Кентавр
Кого опередил путешественник Руаль Амундсен на 33 дня, достигнув Южного полюса первым ?
Скотта
Кто из чемпионов мира по шахматам остался непобежденным ?
Алехин
Как, согласно преданию, звали первую жену Адама, которую Бог сотворил из глины ?
Лилит
Какое растение является национальным символом Шотландии ?
Чертополох
Какое из этих устройств получило свое название от имени изобретателя ?
Патефон
В каком из этих подмосковных городов находится Дом-музей П.И.Чайковского ?
Клин
Что, согласно предсказанию оракула, должен был получить человек, развязавший Гордиев узел ?
Власть над миром
Какая фирма разработала компакт-кассету?
Philips
Как звали главного героя в романе Шолохова "Тихий Дон"?
Гриша
Плоды и цветки в процессе эволюции появились у ...?
Покрытосеменных
Первой женщиной-коммунисткой была?
Женни фон Вестфален
Кто из этих ученых удостоился звания нобелевского лауреата дважды?
Лайнус Полинг
При каком французском короле случилась Варфоломеевская ночь?
Карл IX
Какой из этих фильмов-сказок поставил не А.Л.Птушко?
Морозко
Какое существо долгое время ошибочно считали ближайшим предком кроманьонца?
Неандерталец
Какой стране принадлежит остров Мадейра, давший название крепкому вину "Мадере".
Португалия
Назовите наибольшее по площади озеро Америки.
Верхнее
Ложечка из какого сплава расплавится при помешивании ею горячего чая?
Сплав Вуда
Какое из этих произведений не принадлежит перу А. Грина?
Пылающий остров
Какая карточная игра не довела до добра Германна из "Пиковой дамы"?
Фараон
На каком острове Максим Горький встречался с В.И.Лениным ?
Капри
Что первоначально означало в Древней Греции слово "остракизм"?
Голосование
Сборная команда какой страны выиграла первый Чемпионат мира по футболу?
Уругвай
Мишель де Нотрдам известен как
Нострадамус
Впервые применил эфирный наркоз в России
Иноземцев
Имя основателя испанской инквизиции
Томас
Автор музыки "Интернационала"
Дегейтер
Столица Демократической Республики Конго?
Киншаса
Когда произошел аншлюс Австрии Германией?
1938
Создатель советской водородной бомбы?
Сахаров
Самое глубокое озеро в мире?
Байкал
Столица земли Нижняя Саксония в Германии
Ганновер
В какой стране находится город Дубровник?
Хорватия
Морихэй Уэсиба является основателем
айкидо
Столица Королевства Тонга
Нукуалофа
Год открытия первого McDonalds в CCCР
1990
Капокабана - это знаменитый пляж ...
В Америке
В 79 г. Геркуланум залил лавой вулкан...
Везувий
Легендарный Малахов курган - это высота...
Севастополя
Что не является названием игры на бильярде?
Карамболина
Дезире в балете "Спящая красавица" влюбился
В Аврору
Лидер группы "Аквариум" БГ имеет отчество...
Борисович
Где находится колонна Траяна?
В Риме
100-летие Мэрилин Монро будут отмечать...
В 2026
Отчество Т.Лариной в "Евгении Онегине"
Дмитриевна
Чему по калориям равна 1 кормовая единица?
1 кг овса
Из шкурок какой крысы часто шьют шубы?
Мускусной
Что в переводе с испанского "королевский"?
Реал
Какой сплав изобрели Майо и Шорье?
Мельхиор
Какое имя у принца в балете "Щелкунчик"?
Коклюш
Это есть на гербе г.Шуя Ивановской области
Мыло
Какую реку древние греки называли Борисфен?
Днепр
Американец из какого штата очутился, по воле Марка Твена, при дворе короля Артура?
Коннектикут
Антиутопия Рея Брэдбери называется "451 градус по Фаренгейту". Что происходит при этой температуре?
Воспламенение бумаги
В 1927 году Грета Гарбо снялась в фильме "Любовь", который стал вольной экранизацией бессмертного литературного произведения. А именно…?
романа "Анна Каренина"
В ведении какого монашеского ордена находилась инквизиция?
Доминиканцы
В какие годы был открыт памятник "Героическим защитникам Ленинграда"?
в 70-е
В какой земле Германии находится старинный город Веймар, где расположены музеи И. В. Гете, И. Ф. Шиллера и Ф. Листа?
Тюрингия
В какой игре из международных соревнований присуждается звание гроссмейстера?
Бридж
В какой из этих стран официальный язык - французский?
Гаити
В какой из этих стран правит эмир?
Катар
В какой стране денежная единица называется денар?
Македония
В какой стране жил и работал великий мыслитель Бенедикт (Барух) Спиноза?
Нидерланды
В какой стране многие годы бесчинствовала левацкая террористическая организация "Сендеро Луминосо"?
Перу
В какой стране основная денежная единица одно время называлась аустраль?
Аргентина
В какой стране расположен самый большой зеркальный телескоп (т.н. телескоп-рефлектор)?
Россия
В какой стране родился и вырос Че Гевара?
Аргентина
В каком американском штате находится Голливуд?
Калифорния
В каком году была образована Всемирная Торговая Организация?
1995
В каком году состоялся неудачный поход Игоря Святославича против половцев, послуживший темой "Слова о полку Игореве"?
1185
В каком году Фернан Магеллан отправился в кругосветное плаванье?
1519
В каком музее находится картина Рафаэля "Сикстинская мадонна"?
В Дрезденской галерее
В каком стиле работал знаменитый архитектор Растрелли?
Барокко
В каком фильме Кэтлин Тернер снялась в большой роли вместе с Джеком Николсоном?
"Честь семьи Прицци"
В названии произведения какого писателя-фантаста фигурируют слова: 2001 год?
А.Кларк
В основе какого из этих минералов только диоксид кремния и вода?
Опал
В произведении какого писателя был ставший нарицательным персонаж Альфонс?
Александр Дюма-отец
Воплощением какого бога считается в индуизме Кришна?
Вишну
Где в природе обитает байбак?
Степь
Губернатором какого штата был Джордж Буш младший до избрания президентом США?
Техас
Денежной единицей какой страны не является доллар?
Бенин
До какого чина дослужился Толстый из рассказа А. П. Чехова "Толстый и Тонкий"
Тайный советник
Из чего сделана фигурка Будды, находящаяся в храме изумрудного Будды?
Нефрит
Известный мастер оперетты Имре Кальман прожил 71 год. В какое десятилетие он родился?
1880-1890
Из-за поражения какой железы развивается базедова болезнь?
Щитовидной
К какой из этих величин (в долях кубометра) ближе всего нефтяной баррель?
0,16
Как было положено обращаться к великим князьям в Российской империи?
Ваше императорское высочество
Как в 18-19 в.в. называлась тюрьма, обнесенная стеной?
Острог
Как в России 15-17 вв. назывались феодально-зависимые люди, не имевшие своего хозяйства, жившие и работавшие во дворах крестьян или посадских людей?
Захребетники
Как заметил Станислав Ежи Лец: "Выкорчёвывайте корни зла, они зачастую ..."
Питательны и вкусны
Как звали жену Зигфрида из "Песни о Нибелунгах"?
Кримхильда
Как звали жену Менелая, который в греческой мифологии был царем Спарты?
Елена
Как звали княгиню Волконскую, последовавшую за мужем-декабристом в Забайкалье?
Мария Николаевна
Как звали композитора Бородина?
Александр Порфирьевич
Как звали следователя из романа Ф. М. Достоевского "Преступление и наказание"?
Порфирий Петрович
Как звали Чацкого из "Горе от ума"?
Александр Андреевич
Как называется одна сотая часть драхмы?
Лепта
Как называлась австрийская "копейка"?
Грош
Как называется верхняя часть шляпы?
Тулья
Как называется виртуозная музыкальная пьеса для клавишного инструмента в быстром движении и четком ритме?
Токката
Как называется граница между освещенной и неосвещенной поверхностью планет или их спутников?
Терминатор
Как называется мера счета мелких галантерейных и канцелярских предметов, равная 144?
Гросс
Как называется музей-усадьба И. Е. Репина близ Санкт-Петербурга?
"Пенаты"
Как называется один из официальных языков Демократической Республики Мадагаскар?
Малагасийский
Как называется раздел зоологии, изучающий паукообразных?
Арахнология
Как называлась книга, выпущенная до первого января 1501 года?
инкунабула
Как назывался дирижабль, на котором экспедиция Умберто Нобиле отправилась на Северный полюс?
"Италия"
Как назывался древнерусский полусферический шлем с бармицей?
Мисюрка
Как назывался Институт - конкурент НИИЧАВО из книги Стругацких "Понедельник начинается в субботу"?
НИИКОВО
Как назывался первый пассажирский пароход, пересекший Атлантический океан без помощи парусов?
Сириус
Как называется лунный грунт?
Реголит
Как по-книжному называется уклонение избирателей от участия в выборах в государственные органы?
Абсентеизм
Как, в переводе на русский язык, звучало бы название фильма "Мимино"?
Сокол
Как, согласно мифологии, звали троянского юношу-красавца, похищенного Зевсом и ставшего виночерпием у богов?
Ганимед
Какая автомобильная компания прикупила автозаводы чешской "Шкоды"?
"Фольксваген"
Какая актриса сыграла главную роль в знаменитом фильме Луиса Буньюэля "Дневная красавица"
Катрин Денев
Какая американская актриса вышла замуж за князя Монако Ренье III?
Грейс Келли
Какая богиня была матерью Ахилла?
Фетида
Какая единица вместимости меньше остальных трех?
Четверть русская для жидкостей
Какая из этих арабских стран не входит в регион, называемый Магрибом?
Египет
Какая из этих иноязычных частей сложных слов произошла от слова ветер по-гречески?
Анемо…
Какая из этих картин Леонардо да Винчи находится в "Эрмитаже"?
"Мадонна с цветком"
Какая из этих кислот является витамином?
Никотиновая
Какая из этих рек НЕ впадает в Северное море?
Одра
Какая из этих стран воевала во время Второй мировой войны на стороне фашистской Германии?
Румыния
Какая из этих стран не входит в Организацию стран - экспортеров нефти (ОПЕК)?
Россия
Какая кинозвезда сыграла главную роль в ненавидимом Штирлицем фильме "Девушка моей мечты"?
Марика Рёкк
Какая масть является самой младшей при игре в бридж?
Трефы
Какая река Африки дважды пересекает экватор?
Конго
Какая степень, дающая право поступления в университет, присваивается во Франции выпускникам полной средней школы?
Бакалавр
Какая страна является родиной великой кинозвезды прошлого Греты Гарбо?
Швеция
Какие драгоценные камни в старину в зависимости от классификации называли и карбункулами, и яхонтами?
Рубины
Какие инструменты были у квартета из мартышки, осла и т.д.?
Только струнные
Каким метром написано стихотворение Н. А. Некрасова "Мужичок с ноготок"?
Амфибрахий
Каких животных любил Полиграф Полиграфович Шариков?
Слоны
Какого пола славянское божество Мокошь?
Женского
Какого цвета обычно бывает драгоценный камень - благородная шпинель?
Красный
Какое из этих государств имеет самую маленькую территорию?
Мальта
Какое из этих государств является анклавом на территории ЮАР?
Лесото
Какое из этих земноводных прилично ядовито?
Ага
Какое из этих имен - скандинавского происхождения?
Ольга
Какое из этих произведений Д.Шостаковича - балет?
"Золотой век"
Какое из этих произведений написано И. Бабелем?
"Закат"
Какое из этих произведений принадлежит перу М. Зощенко?
"Голубая книга"
Какое из этих слов - латинского происхождения?
Дебет
Какое из этих слов не означает одновременно единицу длины в системе английских и/или русских мер?
Тире
Какое из этих слов обозначает и созвездие Южного полушария?
Паруса
Какое из этих слов обозначает и старинную русскую путевую меру?
Час
Какое из этих слов обозначает тяжеловозную породу лошадей?
Першерон
Какое из этих слов означает русскую меру объема жидкости в 1/10 штофа?
Чарка
Какое небесное тело в астрологии "отвечает" за понедельник?
Луна
Какое официальное лицо является главой государства ФРГ?
Президент
Какое понятие неразрывно связано с именем великого ученого и мыслителя В. И. Вернадского?
Ноосфера
Какое раннефеодальное королевство потеряло весь цвет рыцарства при обстоятельствах, описанных в "Песни о Нибелунгах"?
Бургунды
Какое растение не относится к суккулентам?
Спатифиллум
Какое современное государство занимает территорию, на которой находился древний ассирийский город Ниневия?
Ирак
Какой американский оружейный калибр соответствует русскому калибру 7,62 мм?
30
Какой балет должны были исполнять Людовик XIII и королева Анна на балу в тот день, когда Д"Артаньян привез подвески?
Марлезонский
Какой бог в древнеегипетской мифологии изображался в образе человека с головой шакала?
Анубис
Какой военный чин соответствовал российскому гражданскому чину надворного советника?
Подполковник
Какой город одно время назывался Чкалов?
Оренбург
Какой из Александровых написал музыку, которая теперь является гимном России?
Александр Васильевич
Какой из этих архитектурных памятников Санкт-Петербурга построен Огюстом Монферраном?
Исаакиевский собор
Какой из этих видов ткани и предметов одежды назван не по имени изобретателя или "носителя"?
Брезент
Какой из этих географических объектов - река в Западной Сибири?
Яя
Какой из этих географических объектов (городов и рек) находится на Украине?
Тетерев
Какой из этих городов расположен не на Одре, а на Висле?
Торунь
Какой из этих городов расположен не на Рейне?
Дортмунд
Какой из этих древних русских городов в настоящее время находится на территории Польши и называется почти так же, как в старину?
Холм
Какой из этих духовых музыкальных инструментов - деревянный?
Гобой
Какой из этих знаменитых американских музеев находится в Вашингтоне?
Национальная галерея
Какой из этих латинонамериканских танцев входил в европейскую программу спортивного танца?
Танго
Какой из этих многогранников не является правильным?
Ромбоэдр
Какой из этих островов не является заморским департаментом Франции?
Доминика
Какой из этих подмосковных городов - самый крупный по населению?
Мытищи
Какой из этих регионов России не граничит с иностранным государством?
Калмыкия
Какой из этих романсов написан на стихи великого князя Константина Константиновича Романова?
"Растворил я окно…"
Какой из этих химических элементов не относится к платиновым металлам?
Рений
Какой из этих языков именуется иначе персидским?
Фарси
Какой из этих языков не является официальным языком ООН?
Немецкий
Какой их этих фильмов поставил А. С. Кончаловский?
"Дядя Ваня"
Какой корабль не участвовал в первой экспедиции Христофора Колумба?
"Виктория"
Какой народ на Руси называли лопарями?
Саамов
Какой остров Японского архипелага самый большой?
Хонсю
Какой предмет одежды в старину назывался епанчой?
Плащ
Какой предмет одежды на Руси называли панёвой?
Юбка
Какой регион в петровские времена поморы называли Грумант?
Шпицберген
Какой римский император был отцом императора Тита?
Веспасиан
Какой роман прославил имя Маргарет Митчелл?
"Унесенные ветром"
Какой русский царь был последним из Рюриковичей?
Федор Иванович
Какой советский разведчик передал точную дату нападения Германии на СССР за несколько дней до 22 июня?
Рихард Зорге
Какой художник создал знаменитый логотип Chupa Chups?
Дали
Какой художник был самым "плодовитым"?
Пикассо
Какой художник создал монументальное полотно "Герника"?
Пикассо
Какой цвет имеет красящее вещество, добываемое из тела насекомых кошениль?
Ярко-красный
Какому американскому кинорежиссеру королева Елизавета пожаловала рыцарское звание?
Стивен Спилберг
Какому государству в XVI веке принадлежал военный флот, вошедший в историю под названием "Непобедимая Армада"?
Испания
Какому университету было в свое время присвоено имя "Первого в России … общегородского Совета рабочих депутатов"?
Ивановскому
Какую ассигнацию называли в царское время "катеринкой" или "катенькой"?
100 рублей
Красавица из какой страны стала первой "Мисс Мира" в 1951 году?
Швеция
Крест какого святого символизирует Ирландию на флаге Великобритании?
Патрика
Кто "умел пленить" Ольгу после гибели В. Ленского?
Улан
Кто автор бессмертной "Похвалы Глупости"?
Эразм Роттердамский
Кто автор слов песни из фильма "Ирония судьбы" "Я спросил у ясеня…"?
Киршон
Кто автор стихов знаменитого романса Алябьева "Соловей"?
Дельвиг
Кто из этих великих ученых открыл радиоактивность урана?
А.А.Беккерель
Кто из этих великих философов был не англичанином?
Э.Мах
Кто из этих государственных деятелей являлся лауреатом Нобелевской премии в области литературы?
Уинстон Черчилль
Кто из этих деятелей одно время был Предсовнаркома СССР?
Рыков
Кто из этих знаменитых людей не был хромым?
Людовик XIV
Кто из этих композиторов был одно время возлюбленным Джордж Санд?
Шопен
Кто из этих римских императоров 1-го в. н. э. умер своей смертью?
Веспасиан
Кто из этих якобинцев пал от руки убийцы, а не был казнен, как остальные трое?
Марат
Кто сказал: "Лучшее - враг хорошего"?
Вольтер
Кто сыграл роль Леля в фильме "Снегурочка"?
Евгений Жариков
Кто такая Коломбина - традиционный персонаж-маска итальянской комедии дель арте?
Служанка героини
Кто такие морские свиньи?
Киты
Между какими странами велась столетняя война?
Англия и Франция
На территории какой страны находится гигантский национальный парк Серенгети?
Танзания
Назовите архитектора здания Адмиралтейства в Санкт-Петербурге
Захаров
Назовите единственный орден царской России, предназначенный с 1714г. для награждения "особ женского пола"
Св.Екатерины
Назовите имя и отчество марксиста Плеханова.
Георгий Валентинович
Назовите партийную принадлежность начальника "уставшего караула" А. Г. Железнякова
Анархист
Назовите первую в мире женщину - премьер-министра
Сиримаво Бандаранаике
Назовите фамилию композитора - автора музыки мюзикла "Юнона и Авось"
Рыбников
Назовите художника - автора аппетитной картины "Шоколадница"
Ж.Э.Лиотар
Национальным героем какой страны является Аугусто Сесар Сандино?
Никарагуа
Однажды автор отличного учебника по композиции Альбрехтсбергер в сердцах сказал о своем ученике: "Этот тупица никогда ничему не научится". Кто этот тупица?
Бетховен
Одним из основателей какого направления в философии был Эрнст Мах?
Эмпириокритицизм
Основателем королевской или княжеской династии какой страны стал бывший маршал Франции?
Швеции
От кого Суворов освободил Италию?
Французов
Откуда началось нашествие гуннов на Европу?
Приуралье
Откуда родом был великий русский изобретатель-самоучка Иван Петрович Кулибин?
Нижний Новгород
Какой писатель-фантаст придумал астронавигатора Пирса?
Лем
Писателем какой страны был Рафаэль Сабатини, автор "Одиссеи капитана Блада"?
Италия
По какой реке проплыл самый первый пароход?
Гудзон
По чьему предложению в 1910 г. было принято решение о ежегодном праздновании Международного женского дня (8 марта)?
К.Цеткин
Победа Пирра над кем при Аускулуме стала нарицательной?
Рим
Пожизненным президентом и кровавым диктатором какой страны был Франсуа Дювалье?
Гаити
Полное официальное название какой из этих стран включает слова Соединенные Штаты?
Мексика
Помесью каких двух пород был герой повести Джека Лондона "Зов предков" Бэк?
Сенбернара и колли
Разновидность какого головного убора называлась ШАПОКЛЯК?
Цилиндра
Решите древнеримский пример MD-CLXXX = ?
MCCCXX
Сколько дорожек должно быть в бассейне, где проводятся Олимпийские соревнования по плаванию?
8
Сколько жен было у Генриха VIII?
6
Сколько лет составлял срок обучения в женских гимназиях царской России?
7
Сколько монархий находится на Скандинавском полуострове?
две
Сколько стихотворных строк в любом сонете?
14
Со скольки метров пробивается штрафной бросок типа пенальти в гандболе?
7
Столицы скольких европейских государств расположены на реке Дунай?
Четырех
Территория какой из этих стран - наибольшая?
Япония
У какого писателя многие рассказы заканчивались фразой: "Они жили долго и умерли в один день"?
А.Грин
Укажите значение слова розенкрейцеры
Члены тайных обществ
Ученый какой страны получил Нобелевскую премию по физике вместе с А. М. Прохоровым и Н. Г. Басовым?
США
Фавориткой какого из Людовиков была маркиза де Помпадур?
XV
Фактическим диктатором какой страны был Стреснер?
Парагвай
Царем какой страны был Гордий - "изобретатель" знаменитого узла?
Фригии
Что из этого использовалось в 18-19 вв. модниками и модницами в качестве духов?
Пачули
Что из этого не является точкой небесной сферы?
Пекс
Что коллекционируют филуменисты?
Спичечные этикетки
Что получается при добавлении в смесь белого вина, коньяка и шампанского свежих фруктов и сахара?
Крюшон
Из какого восточного единоборства родилось современное дзюдо?
Джиу-джитсу
К какой разновидности охотничьих собак относится сеттер ?
Легавым
Какое из этих грузинских вин - красное?
Мукузани
Какую из этих рыб, также называют "макрель"?
Скумбрия
В какой стране находится гора Арарат к которой причалил Ноев ковчег?
Турция
Поверхность какой ткани внешне походит на мелкий каракуль?
Букле
Какой из этих чинов, согласно "табели о рангах", старше остальных?
Егермейстер
Какая работа Пушкина побудила Жуковского написать "Победителю-ученику от побежденного учителя"?
"Руслан и Людмила"
Какой из этих советских орденов носится на правой стороне груди?
Кутузова
С царствующей династией какой страны хотел породнится Наполеон перед сватовством к австрийской Марии Луизе?
Россия
Какое масло должно составлять основу церковного елея?
Оливковое
Какая южноамериканская страна решила объявить войну фашистской Германии за полтора месяца до ее капитуляции?
Аргентина
Кто из этих спортивных комментаторов играл на сцене МХАТа?
Озеров
Кого использует апитерапевт для лечения людей?
Пчел
На территории какой страны было впервые использовано в военных целях химическое оружие?
Бельгия
Какой пролив древние греки называли "Геркулессовы столбы"?
Гибралтар
Каково самоназвание грузин?
Картвелы
В каком зодиакальном созвездии находится звезда Альдебаран ?
Телец
На каком острове развиваются события в романе Грэма Грина "Комедианты"?
Гаити
Как звали знаменитого мореплавателя Кука?
Джеймс
У какого индийского города Находится Тадж-Махал?
Агра
Кто произнес фразу "Сколько людей, столько и мнений"?
Теренций
Какой космический аппарат европейские страны запустили в 1985 году к комете Галлея?
"Джотто"
Какой русский художник принимал участие в разработке "будёновки"?
Васнецов
К какой из этих королевских династий в Англии принадлежал Генрих VIII?
Тюдоры
В каком веке произошел переход от матриархата к патриархату?
Бронзовый
Какой препарат НЕ относится к снотворным средствам?
Цефтриаксон
Какой препарат не относится к отхаркивающим средствам?
Агиолакс
Какое произведение НЕ является антиутопией?
Х.Мураками "1Q84"
Какое произведение НЕ является антиутопией?
Д.Глуховский "Метро 2033"
Кто из них не был рыцарем-джедаем?
Джа-Джа Бинкс
Как зовут главную героиню видеоигры Mirror's Edge?
Фэйт
Какой из этих островов не входит в автономную область Испании - Канарские острова?
Майорка
Какое государство называется "страной пяти полиций"?
Италия
В какой стране прожил, почти три года, Ли Харви Освальд-убийца Кеннеди?
СССР
Какой город в России был переименован из-за Первой мировой войны?
Санкт-Петербург
Какое из этих полномочий не входит в состав права собственности?
Охрана
Какому фараону принадлежала древнейшая египетская пирамида?
Джосеру
Согласно роману "Мастер и Маргарита" у Иешуа Га-Ноцри всего один ученик. Его имя...?
Матвей
В каком городе находится знаменитый мусульманский храм Кааба?
Мекка
Как назывался первый в мире балет (15 октября 1581 года)?
"Цирцея"
Какой цвет глаз был у Чарли Чаплина?
Голубой
Первый в Мире шампунь создал немецкий химик Ханс Шварцкопф, и он был ...?
Фиалковый
Какой фараон ввёл в Древнем Египте единобожие?
Аменхотеп IV
Какой адрес был у Ленинградского рок-клуба?
Рубинштейна, 13
Где находится площадь "Марсово поле"?
Санкт-Петербург
Где находится парк "Марсово поле"?
Париж
Сколько зубов у морской свинки?
20
Норная порода собак?
ягдтерьер
У какого браузера логотипом является белка?
UC Browser
Как, все-таки, звали знаменитых братьев McDonald's?
Дик и Мак
От какого латинского слова произошло название птицы ПИНГВИН?
Жирный
Произведение какого писателя послужило основой для кинофильма "Мой ласковый и нежный зверь"?
Чехов
Наука о лекарственных растениях?
Фитотерапия
Что такое Зеландия?
Остров
Как называлась испанская золотая монета, имевшая хождение в 17 в. почти во всей Европе?
Пистоль
Какой фильм не снимал режиссер Леонид Иович Гайдай?
Женитьба Бальзаминова
Сколько ястребов на картине Василия Верещагина "Два ястреба"?
0
Что отсутствует на картине Василия Верещагина "Апофеоз войны"?
Убитые
Какой самый большой фрукт на Земле?
Джекфрут
Где впервые упоминается выражение "И ежу понятно"?
Стих Маяковского
Кем был Спартак?
Фракийцем
Бенди - это разновидность...?
Хоккея
Как звали собаку отца Федора из "12 стульев"?
Нерка
В каком штате США расположен город Солт-Лейк-Сити - столица Зимней Олимпиады 2002 года?
Юта
Какой предмет помог раскрыть преступление в детективе В.Родченко "Два долгих гудка в тумане"?
Часы
Какую из этих латиноамериканских стран 10 лет возглавлял японец Альберто Фухимори?
Перу
Какой химический элемент, металл, назван в честь известного острова?
Медь
Какая страна чаще всех выигрывала конкурс "Евровидение"?
Ирландия
Какое слово соответствует букве "И" в аббревиатуре ИНН, присваиваемой налогоплательщикам?
Идентификационный
Кто из этих знаменитых сыщиков бельгиец?
Эркюль Пуаро
Как звали знаменитого батьку Махно?
Нестор Иванович
В каком городе родился Людвиг ван Бетховен?
Бонн
Где прожил последние годы Эрнест Хемингуэй?
Куба
Кто из британских принцев, по существующему положению, наследует корону?
Чарльз
Какой ученый первым использовал термин "алкоголь"?
Парацельс
Кто возглавил, согласно мифологии, поход греков против Трои?
Агамемнон
Какое заболевание было названо по фамилии учёного, который его впервые описал?
Дальтонизм
Валюта какой страны до появления евро ходила в Лихтенштейне?
Швейцария
В какой стране возникли цифры, которые сегодня называют арабскими?
Индия
Кто из этих слуг мушкетеров служил Атосу?
Гримо
Кто из этих слуг мушкетеров служил Портосу?
Мушкетон
Кто из этих слуг мушкетеров служил Арамису?
Базен
Из какого минерала получают ультрамариновую краску?
лазурит
Какой стране принадлежат Командорские острова?
Россия
Что изначально называлось в Украине словом ХОРТИЦА?
Остров
Какого цвета околыш на фуражке пограничников России?
Черный
Какой цвет полос на тельняшках ВДВ Российской федерации?
Голубой
Какой цвет полос на тельняшках пограничных войск РФ?
Светло-зеленый
Какой цвет полос на тельняшках МЧС РФ?
Оранжевый
Какой цвет полос на тельняшках ВМФ РФ?
Тёмно-синий
Какой цвет полос на тельняшках спецназа ВВ МВД?
Краповый
Где больше всего витамина С?
В шиповнике
Кто не имеет отношения к пиратствy?
Дагер
Какой термин не имеет отношения к чаю?
Гешир
Сколько медалей выиграли российские биатлонисты на чемпионате мира 2016 года?
0
Какой полнометражный мультфильм Диснея первым получил Оскар?
Белоснежка и 7 гномов
Третья, по числу населяющих её украинцев страна, после Украины и России?
канада
В какой стране находится город Абиджан?
Кот-д’Ивуар
Как в дореволюционной России назывался письменный вызов на дуэль?
Картель
Кто из этих художников написал знаменитый портрет Ф.И. Шаляпина в шубе?
Кустодиев
Небо какого цвета астронавты увидели на Луне?
Чёрного
Какой советский разведчик передавал точную дату нападения Германии на СССР за несколько дней до 22 июня?
Рихард Зорге
В ведении какого монашеского ордена находилась инквизиция?
Доминиканцы
Какими словами завершается гимн Российской Федерации?
"Мы гордимся тобой!"
Какая из этих песен впервые прозвучала не в кинофильме?
"Катюша"
Какое слово произошло от латинского "правитель"?
Губернатор
Какой из этих латинонамериканских танцев входил в европейскую программу спортивного танца?
Танго
Кто сыграл роль Леля в фильме "Снегурочка"?
Евгений Жариков
В ведении какого монашеского ордена находилась средневековая инквизиция?
Доминиканцы
Какому государству в XVI веке принадлежал военный флот, вошедший в историю под названием "Непобедимая Армада"?
Испания
Что в переводе с французского означает "Шерше ля фам"?
Ищите женщину
Из какого количества чурок, согласно официальным правилам, состоит каждая фигура в городках?
5
От латинского названия какого животного произошло слово "вакцина"?
Корова
Актриса, сыгравшая главную героиню в фильме Станислава Говорухина "Благословите женщину"?
Светлана Ходченкова
Премьера какой программы состоялась 1 января 1968 года?
"Время"
В каком месяце "свеча горела на столе" в стихотворении Бориса Пастернака?
Февраль
Какая партия участвовала в выборах в Государственную Думу в 2003 году?
"Слон"
Какой фильм по традиции российские космонавты смотрят перед полётом?
"Белое солнце пустыни"
Какой писатель придумал хоббитов?
Толкиен
Какой залив на Земле является самым большим по площади?
Бенгальский
Кто из перечисленных известных актёров начинал свой творческий путь не в Ленинграде?
Кирилл Лавров
Рядом с каким населённым пунктом России стоит обелиск с надписью "Полюс холода"?
Оймякон
На сколько классов были разделены гражданские чины в "Табели о рангах"?
14
Какой народной кухне принадлежит блюдо "Сациви"?
грузинской
Авторы конституции Российской Федерации?
Шахрай и Алексеев
Кто был постоянным соперником Айртона Сенны на соревнованиях "Формулы-1"?
Ален Прост
Какая советская республика была полностью освобождена в ходе операции "Багратион"?
Белоруссия
Кто автор драматической поэмы "Пугачёв"?
Есенин
Кем был президент РФ Владимир Путин до его назначения на пост премьер-министра в 1999 году?
Главой ФСБ
Кто снимался в главной роли фильма "Ванильное небо"?
Том Круз
Какой певец в 1979 году гастролировал по Советскому Союзу?
Элтон Джон
С какой из этих стран не имеет сухопутную границу Российская Федерация?
Армения
Какой из этих поэтов имеет в своём архиве стихотворение, не содержащее ни одного глагола?
А.А.Фет
Какой художник рисовал с натуры Анну Ахматову?
Амедео Модильяни
Какое из этих слов обозначает и созвездие Южного полушария?
Паруса
Где был возведён дворец для проживания приора Мальтийского ордена?
Гатчина
Какой греческий бог был хромым?
Гефест
Фамилия композитора, который написал мелодию к гимну России (бывшему гимну СССР)?
Александров
В каком месяце празднуется Международный день студентов?
Ноябрь
Как называется республика тысячи озер в составе России?
Карелия
С 1999го года было открыто 6 новых химических элементов, и все в одной стране....?
России
Фавориткой какого из Людовиков была маркиза де Помпадур?
XV
Какое из этих слов обозначает и старинную русскую путевую меру?
Час
Какой цвет имеет александрит при дневном освещении?
Зеленый
Какой из этих духовых музыкальных инструментов - деревянный?
Гобой
Что такое слово "спаниель" по отношению к слову "апельсин"?
Анаграмма
Какая из этих картин Леонардо да Винчи находится в Эрмитаже?
"Мадонна с цветком"
Какой город одно время назывался Чкалов?
Оренбург
Наивысший ангельский чин?
Серафимы
Любимую лошадь Петра I звали...
Лизетта
Лошадь Магомета имела на лбу:
Одну звездочку
Когда американские болельщики недовольны, они кричат:
Бу-бу-бу
Кем был герой классического французского фильма "Мужчина и женщина"?
Автогонщик
Кит горбач всю жизнь относился к:
Длинноруким китам
Ископаемая природная смола - это:
Копал
Грязевой вулкан иначе называют:
Вулканоид
Горячий предмет, заменявший в старину на Руси утюг:
Каравай
В последние годы в Голландии популярны курсы стрижки:
Кустов
Город в южной части Индии называется:
Янам
В природе не существует:
Водяной осел
В монгольский чай никогда не кладут:
Сахар
Что такое акватинта?
Метод гравирования
В Бирме есть город с названием:
Бассейн
"Венский удар" - это удар:
По королю
Назовите официальный язык Шри-Ланки.
Сингальский
Любимая пушкинским Балдой полба - это вид чего?
Пшеницы
Фразеологизм - это то же, что и ...?
Идиома
В команде какой страны играл великий Пеле с 1975 по 1977 г.г.?
США
Оружие клевец - это то же, что и ...?
Чекан
Назовите имя кукольного мастера, изготовившего Пиноккио.
Джепетто
Какое из этих животных не относится к рептилиям?
Саламандра
Назовите крупнейшее озеро Африки.
Виктория
Кто из этих витязей не был рыцарем Круглого стола?
Тристан
В каком заведении дореволюционной России торговал целовальник?
В кабаке
Что послужило эталоном единицы веса драгоценных камней - карата?
Семечко
Чему посвящены парадные залы Кремлевского Дворца?
Орденам
Какое из этих слов не произошло от имени собственного?
Скряга
Какой из этих музыкальных коллективов появился позже других?
Сплин
Какую из этих рыб лучше всего ловить зимней ночью?
Налим
Какие из этих плодов собирают с эбенового дерева?
Хурма
Как называется одна сотая греческой драхмы?
Лепта
В каком часовом поясе находится город Нижний Новгород?
3
Как называется лицевая сторона монеты?
Аверс
Как называлась первая русская рукописная газета?
"Куранты"
В какой стране возникла рэп-музыка?
США
Какая из этих богинь была матерью бога Гора?
Исида
В какой стране был изобретен противогаз?
Россия
Какой из этих городов расположен НЕ на Рейне?
Дортмунд
Из какой части растения "ваниль" получают кондитерский ванилин?
Плоды
За свободу какой из перечисленных стран, сражался Байрон?
Греция
Кто был вторым космонавтом в мире?
Титов
Кого раньше называли тунгусами?
Эвенков
Где в античные времена находился город Кносс?
Крит
Хирург, какой страны осуществил первую в мире пересадку сердца человеку?
ЮАР
Где появились первые бумажные деньги?
Китай
В каком из этих городов советские футболисты получили "олимпийское золото"?
Сеул
В какой из этих стран государственный язык - португальский?
Кабо-Верде
Из какой области термин "апсида"?
Архитектура
Какие Олимпийские игры не состоялись из-за первой мировой войны?
6
Какой город является самым старым портом России?
Архангельск
На чьи стихи написана песня "День Победы"?
Харитонов
Как называется южноамериканский аналог степи?
Пампасы
Как называется достоинство монеты ее нарицательная цена?
Номинал
Как называется боковая поверхность монеты?
Гурт
Кто забил решающий мяч за сборную Франции в финале чемпионата Европы по футболу 2000 года?
Трезиге
Как звали жену Рамы - героя древнеиндийского эпоса - "Рамаяна"?
Сита
Какой из этих городов стоит на реке Раздан?
Ереван
В каком городе Тамерлан основал столицу своего государства?
Самарканд
Какой газ составляет основу атмосферы Марса?
Углекислый газ
Столица Свазиленда?
Мбабане
Какая страна раньше называлась Восточный Пакистан?
Бангладеш
Священный бык у древних египтян?
Апис
Какая столица обогревается подземными источниками?
Рейкьявик
Как звали сына Ильи Муромца?
Сокольник
Имя первого президента США?
Джордж
Арык это?
Канал
Город-автоград КамАЗа?
Набережные Челны
Какой из газов не относится к группе инертных?
Озон
Что представляет собою римский Капитолий?
Холм
Столица Сан-Томе и Принсипи?
Сан-Томе
Какая рок-группа поет песню Счастливый день?
ДДТ
Столица Гондураса
Тегусигальпа
Кому принадлежат Фареры?
Дания
Советские танки Т-72, воевавшие в Афганистане, имели двигатель:
Дизельный
Как до 1920 года назывался правитель Бухары?
Эмир
В честь кого получили название Сандуновские бани?
Актера
Сколько периодов в системе химических элементом Д.И.Менделеева?
7
Сколько у кошек когтей?
18
Кто, из перечисленных, относятся к системе ХОРДОВЫЕ?
Рыбы
Какая фирма разработала компакт-кассету?
Philips
Как звали главного героя в романе Шолохова "Тихий Дон"?
Гриша
На каком острове Максим Горький встречался с В.И. Лениным?
Капри
Как называется опора моста?
бык
Как называется южноамериканский аналог степи?
пампасы
Сколько монархий находится на Скандинавском полуострове?
две
Кто первым ввел термин "золотое сечение"?
Леонардо да Винчи
Какая единица измерения названа не по фамилии учёного-физика?
люкс
От кого Суворов освободил Италию?
Французов
Какой из этих языков именуется иначе персидским?
Фарси
Какой стихотворный размер используется в русской частушке?
Хорей
Как называют Фолклендские острова аргентинцы?
Мальвинские
Как звали жену Рамы - героя древнеиндийского эпоса "Рамаяна"?
Сита
Кто дольше всех в 20-м столетии был премьер-министром Великобритании?
Маргарет Тэтчер
По мнению Рабиндраната Тагора "человек хуже зверя, когда он..."
Зверь
Какой из этих режиссеров никогда не снимался в собственных фильмах?
Андрей Тарковский
Как называют слова и выражения типа "топот", "комок", "а роза упала на лапу Азора"?
Палиндром
Первооткрывателем химического элемента теллура был:
Мюллер
На территории нынешней Бирмы когда-то было государство под названием:
Пью
Облачение высшего византийского чина в виде длинной и узкой пелерины называлось:
Лор
Один из языков Австралии и Океании носит название:
Могу
Мифологический Атлант держал на своих плечах:
Небо
Название здания военного ведомства США в переводе на русский язык означает:
Пятиугольник
Красные африканские мартышки иначе называются:
Гусары
Казахское национальное блюдо, название которого означает "Пять пальцев", это:
Бешбармак
Какой фрукт назывался "золотое яблоко" в греческой мифологии?
Абрикос
Из перечисленных, языком программирования НЕ является:
Кондиль
Какой язык, помимо немецкого и люксембургского, является государственным языком Великого герцогства Люксембург?
Французский
Какой из этих музыкальных коллективов появился раньше других?
Машина времени
Какая из этих рек по их географическому положению самая восточная?
Лена
Какой газ был обнаружен сначала на солнце, и лишь через четверть века на Земле?
Гелий
Какая из этих рек по их географическому положению самая западная?
Кама
Какое из этих озер по площади самое маленькое?
Ильмень
Какой из перечисленных летательных аппаратов НЕ вертолет?
"Грач"
Какой из этих супов относится к узбекской национальной кухне?
Шурпа
Как называют сильный ветер со снегом жители степи?
Буран
Какое имя получили в армии штурмовики Су-25?
"Грач"
Как иначе собаководы называют мраморного дога?
Арлекин
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO2?
Хлористая
Какая страна является родиной сиамских кошек?
Таиланд
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO?
Хлорноватистая
К кому в России XIX века, обращались "ваше степенство"?
К купцам
Какая из этих известных женщин, была женой Александра Блока?
Любовь Менделеева
Как называется кислота, химическая формула которой: H3ВО3?
Ортоборная
Кем, согласно легенде, доводился Юлию Цезарю Брут?
Сыном
Какая организация стояла за аббревиатурой ГОЭЛРО?
Комиссия
Как называется кислота, химическая формула которой: H3AsO4?
Мышьяковая
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO4?
Хлорная
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO3?
Хлорноватая
Какой из этих президентов США, подписал приказ об атомной бомбардировке городов?
Трумэн
За что в старину отвечал армейский хорунжий?
За Знамя
В какой из этих стран в середине XX века была реставрирована монархия?
Испания
На каких самолетах совершали ночные бомбардировки фашистов знаменитые женские авиаполки?
У-2
Денежной единицей, какой страны не является доллар?
Бенин
Какой вид спорта наиболее близок русской игре в лапту?
Бейсбол
Какая из этих стран находится не в Южной Америке?
Тонга
Какая из этих фобий заключается в навязчивой боязни заражения?
Мизофобия
Какое из этих животных не принадлежит к семейству куньих?
Белка
Какая из этих птиц не относится к семейству ибисов?
Витютень
Какое из этих грузинских вин - белое?
Цинандали
Какая из этих древнегреческих богинь не участвовала в споре за "яблоко раздора"?
Артемида
Какой из этих народных танцев - французский?
Фарандола
Какое из этих произведений Пушкин представил как "небрежный плод моих забав"?
Евгений Онегин
Как называется 40 летний юбилей свадьбы?
Рубиновая
Как называется совместный альбом Монсеррат Кабалье и Фредди Меркьюри?
Барселона
Как называется надпись на лицевой или оборотной стороне монеты, медали?
Легенда
Как называются напевы альпийских горцев в Австрии, Южной Баварии и Швейцарии?
Йодль
Как назывался чиновник, отвечавший за монетное производство в России?
Минцмейстер
Как называл народ медную монету в 3 копейки после 40 годов XIX века?
Гривенный
Как называлась 1-я золотая монета, чеканившаяся в Киевской Руси в конце X, начале XI века?
Златник
В какой области советские ученые наибольшее число раз удостаивалось Нобелевской премии?
Физика
Что в буквальном смысле означает слово аристократия?
Власть лучших
Как называлась серебряная русская монета достоинством в 10 копеек, вып. 1701 г. Петр I?
Гривенник
Как называется профессиональная футбольная премия России?
Стрелец
Как называется прибор для измерения температуры и влажности воздуха?
Психрометр
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин войскового старшины?
Подполковнику
Кто является автором знаменитой песни "Я люблю тебя жизнь"?
Колмановский
Какие электростанции составляют основу энергетического потенциала России?
Тепловые
Кто из этих руководителей белого движения в 1-ю мировую войну командовал Кавказской армией?
Юденич
Какая царица в повести Гоголя "Ночь перед Рождеством" пожаловала Вакуле "черевички"?
Екатерина II
На какой из этих территорий находятся остатки древнего русского города Тмутаракань?
Краснодарский край
Между какими городами ходил "Восточный экспресс"?
Париж и Стамбул
У какого из этих монстров было девять голов?
Лернейская гидра
На каком из островов Японского архипелага находится Токио?
Хонсю
Какое ягодное растение по-другому называется гонобобель?
Голубика
В каком месте Москвы первоначально начиналось строительство Храма Христа Спасителя?
Воробьевы горы
Какой буквой латинского алфавита древние римляне обозначали тысячелетие?
M
Какой общевойсковое звание соответствует званию старшина I статьи в ВМФ?
Сержант
Для производства какого из этих вин, виноград обязательно должен завялиться на кустах?
Токай
Кем приходилась Лиля Брик французской писательнице Эльзе Триоле?
Сестрой
Какая пряность имеет второе название "крокус"?
Шафран
Что кот Бегемот предложил выпить булгаковской Маргарите после бала?
Спирт
На каком острове Петр I заложил крепость, с которой началось строительство Санкт-Петербурга?
Заячий
Какой город является административным центром штата Нью-Йорк?
Олбани
Какой автомобильной компании принадлежит марка "Плимут"?
Крайслер
Как на бирже называют дилера работающего на повышение?
Бык
Какой актрисе Нико Пиросмани подарил миллион алых роз?
Марго Де Севр
Какой американский президент разорвал дипотношения с Кубой?
Дуайт Эйзенхауэр
Что из перечисленного изучает помолог?
Плодовые растения
Как на бирже называют дилера работающего на понижение?
Медведь
Какой Российский город с 13 века славится Золотой вышивкой по материи?
Торжок
Кто был основоположником учения о наследственности?
Грегор Мендель
Какое, из перечисленных названий хищников, не обозначает одно и то же животное?
Гепард
Как звучит полное имя главной героини повести Тургенева "Ася"?
Анна
Какой из перечисленных терминов означает японский вариант шашек?
Рэндзю
Музыку к какой песне, помимо Гимна СССР, сочинил Александр Александров?
"Священная война"
Какое из этих животных является ближайшим "родственником" скорпиона?
Паук
Какой корабль вместе с крейсером "Варяг" показал чудеса героизма в Русско-японской войне?
"Кореец"
Как называется единица силы света в системе СИ?
Кандела
Какой вид спорта не входит в современное пятиборье?
Метание копья
Кому принадлежат строки - пророчества: "Настанет год, России черный год, Когда царей корона упадет..."?
Лермонтов
Две трети какой страны площадью почти 10 миллионов квадратных километров составляют горы и пустыни?
Китай
Каков жанр произведения А.С.Пушкина "Капитанская дочка"?
Исторический роман
Сколько лет должно было исполниться 1 августа Джульетте в пьесе Шекспира?
14
Средним показателем, какой величины служит индекс Доу-Джонса?
Курса акций
Кого в царское время называли "архаровцами"?
Полицейских
Кому вручается премия "Оскар" в номинации "Лучший фильм года"?
Продюсеру
Одним из видов каких животных является гавиал?
Крокодилов
Действие какой пьесы Чехова происходит в губернском городе?
"Три сестры"
Какой металл занимает первое место по распространенности в природе?
Алюминий
Как звали мальчика, который продал свой смех?
Тим Таллер
Какое имя разделяли между собой американские индейцы и парижские хулиганы XIX века?
Апачи
Раздел философии, в котором изучаются проблемы природы познания и его возможностей это?
Гносеология
Какие птицы, обитающие в лондонском Тауэре, считаются силой и могуществом английской короны?
Вороны
Как звали младшего брата Наташи Ростовой из романа "Война и мир"?
Петр
Какое из этих произведений НЕ написал Тургенев?
Баня
Единый доисторический материк?
Пангея
Куда не попадали путешественники в романе "Дети капитана Гранта"?
О. Тасмания
Что ответил солдат на вопрос Суворова "Как звали мою прародительницу"?
- Виктория
Для молекул органических соединений характерна связь:
Ковалентная
Сколько суток провели космонавты В.В.Коваленок и В.П.Савиных на станции Салют-6?
75
На каком корабле Колумб достиг Америки?
Санта-Мария
В романе И.Ильфа и Е. Петрова "Золотой теленок" кто был уполномоченным по копытам?
Балаганов
Какой из этих немецких городов является родиной одеколона?
Кёльн
Кто из этих русских писателей посетил остров Ява?
Гончаров
О судьбе какого русского писателя рассказывается в кинофильме "Дневник его жены"?
Иван Бунин
В какой пьесе Чехова один из персонажей имел прозвище "Двадцать два несчастья"?
"Вишневый сад"
Каким титулом называют один из видов алмазной огранки?
"Маркиза"
Как называлась разновидность гриппа, которая унесла в 1918-1919 годах миллионы жизней?
Испанка
Какой экипаж согласно своему названию был предназначен для всех?
Омнибус
Какая из этих европейских столиц находится на одной широте с Москвой?
Копенгаген
Какое современное государство раньше называлось Абиссиния?
Эфиопия
Какой из этих Брайанов выпустил альбом "Another World" и посетил Россию в 1998 году?
Брайан Мэй
Какой французский писатель посвятил свою последнюю книгу кулинарным рецептам?
Дюма
В честь какого мореплавателя получили название Командорские острова?
Витус Беринг
В каком созвездии находится ближайшая к Солнцу звезда?
Центавр
Кто из чемпионов мира по шахматам остался непобежденным?
Алехин
Кто сыграл главную роль в фильме "Али"?
Уилл Смит
Как, согласно преданию, звали первую жену Адама, которую Бог сотворил из глины?
Лилит
Какое растение является национальным символом Шотландии?
Чертополох
Какое из этих устройств получило свое название от фамилии изготовителя?
Патефон
В каком из этих подмосковных городов находится Дом-музей П.И.Чайковского?
Клин
Первой женщиной-коммунисткой была?
Жена Карла Маркса
Плоды и цветки в процессе эволюции появились у ...?
Покрытосеменных
Назовите автора романа "Капитан Фракасс".
Теофил Готье
Какой из этих фильмов-сказок поставил не А. Л. Птушко?
Морозко
Какой стране принадлежит остров Мадейра, давший название крепкому вину "Мадере"?
Португалия
Как в России поначалу назывался паровоз?
Пароход
Ложечка, из какого сплава расплавится при помешивании ею горячего чая?
Сплав Вуда
Какая карточная игра не довела до добра Германа из "Пиковой дамы"?
Фараон
Какое из этих произведений не принадлежит перу А. Грина?
Пылающий остров
Как называют образцы грунта, взятые с поверхности Луны?
Реголит
Какую из этих опер написал Моцарт?
Свадьба Фигаро
В каком месяце 1945 года заканчивается действие повести "Семнадцать мгновений весны"?
Март
Какому комику по контракту было запрещено улыбаться не только в кино, но и в общественных местах?
Бастер Китон
Какое из этих животных не изображено на гербе Соломоновых островов?
Страус
Какой американский президент награждён советским орденом "Победа"?
Д.Эйзенхауэр
Какой из этих городов не является прибрежным Каспийскому морю?
Адлер
Как зовут исполнителя песни "Шоколадный заяц"?
Пьер Нарцисс
Какой из этих политиков имел прозвище "седой лис"?
Эдуард Шеварднадзе
Какая книга в 1708 году была впервые напечатана новым гражданским шрифтом?
"Геометрия"
В каком из этих рассказов Шерлок Холмс распутывал дело во время рождественских праздников?
"Голубой карбункул"
Кто из этих исторических личностей был генералиссимусом?
Меншиков
Кто первым в мире сколотил состояние в миллиард долларов?
Рокфеллер
В какой стране проводились 1-е зимние Олимпийские игры?
Франция
Какой из этих российских придворных чинов был ниже остальных?
Камергер
Кто написал музыку для песни группы Любэ "Комбат"?
Матвиенко
Какова масса ядра в соревнованиях женщин?
4 кг
В какой стране основная денежная единица называется боливар?
Венесуэла
Какой остров португальцы за красоту природы, назвали "Формоза"?
Тайвань
Какое из этих названий не относится к ландшафту?
Рот
Какое из приведенных чисел тождественно равно 1?
0,(9)
Что из перечисленного изготовляется не из абрикосов?
Сабза
Какой из этих романов написал не Теодор Драйзер?
"Шпион"
Какая из международных спортивных федераций избрала своим девизом фразу: "Мы одна семья"?
Шахмат
Под каким псевдонимом нам известна Мария Магдалена фон Лош?
Марлен Дитрих
Главный герой какого романа Ф.М. Достоевского мечтал стать Ротшильдом?
"Подросток"
В какой стране Элвис Пресли дал концерты в 1957 году?
Канада
Как в России в XVIII веке называлась перепись податного населения?
Ревизия
Какая из этих академий имеет статус "При правительстве РФ"?
Народного хозяйства
Кто занимает второе место по численности в США после американцев европейского происхождения?
Латиноамериканцы
Какое из этих вин относится к красным?
Кларет
Последовательность чисел 4, 12, 36, 108, ... - это?
Геометрическая прогрессия
Какой из этих храмов Московского Кремля был расписан Андреем Рублёвым?
Благовещенский Собор
Как называется балет Д.Д.Шостаковича для производственной тематики?
"Болт"
Кто из этих композиторов не писал либретто своих опер?
Моцарт
Увертюрой к какой пьесе Шекспира служит "Свадебный марш" Мендельсона-Бартольди?
"Сон в летнюю ночь"
С чего начинают варить "царскую уху"?
С петуха
Морской путь в какую страну искала экспедиция Христофора Колумба, доплыв вместо этого до Америки?
Индия
Сколько сердец у осьминога?
3
К какой разновидности охотничьих собак относится сеттер?
Легавым
Какого цвета были первые скафандры для космонавтов?
Оранжевого
Кто считается основателем первого русского театра?
Волков
Какие плоды получают с дынного дерева?
Папайя
Какое из этих грузинских вин - красное?
Мукузани
Какую из этих рыб, также называют "макрель"?
Скумбрия
В какой стране находится гора Арарат, к которой причалил Ноев ковчег?
Турция
Каково самоназвание грузин?
Картвелы
Максимальное кол-во мегабайт можно записать на компакт-диск?
650
Как назывались первые русские монеты?
Серебренники
Кто такие парсы?
Зороастрийцы
Как звали знаменитого мореплавателя Кука?
Джеймс
Какой философ первым ввел понятие "пессимизм"?
Шопенгауэр
В каком веке произошел переход от матриархата к патриархату?
Бронзовый
Как в древности на Руси назывался месяц май?
Травень
Какого цвета лошадь каурой масти?
Рыжая
Сколько шиллингов было в одной гинее?
21
Какого из этих металлов много в сплаве "мельхиор"?
Никель
Какой из этих витаминов по-другому называется РЕТИНОЛ?
А
Как звали мать мифологического Минотавра?
Пасифая
Сколько всего было русских царей по имени Федор?
Три
Какая из этих российских проб благородных металлов установлена для серебра?
925
Какая из этих российских проб благородных металлов установлена не для золота?
925
О ком изначально слагались саги?
О викингах
Что из этих слов не является неводом?
Кастинг
Как назывался корабль, на котором адмирал Головнин осуществил первую кругосветную экспедицию?
"Диана"
Тастатура это:
Номеронабиратель
Один из этих экономических терминов означает "заем под залог судна или груза" - какое?
Бодмерея
Кто из списка не является богом пиров, вина и наслаждений?
Фавн
Кто из них мифический индийский зверь-людоед, гибрид льва, человека и скорпиона?
Мантикора
Кто из названных мифологических персонажей-перевозчик мертвых в Аиде?
Харон
ШЕПТАЛО это:
Деталь оружия
Какое из этих слов не кегль(шрифт)?
Рубин
Келарь – это, по сути:
Монах
Близ Мыса Доброй Надежды расположен город:
Кейптаун
Кедровка это:
Птица
Римский холм Квиринал получил свое имя от:
Имени бога
КВАКВА это:
Птица
КВАНГО это:
Река в Анголе
КВАКЕРЫ это:
Религиозная община
Кто считается родоначальником русского футуризма?
Хлебников
Как называется монгольский и бурятский 2-струнный смычковый музыкальный инструмент?
Хур
Что из перечисленного является жанром китайской литературы?
Фу
Где находится Афон - святая гора?
Греция
Город и один из главных морских портов Финляндии, в Финском заливе?
Котка
Какое из этих названий не является именем созвездия?
Мачта
Какой из этих терминов не является флотским и не имеет отношения к кораблю?
Калкан
Какое озеро самое большое в мире?
Каспийское
Какая пустыня самая большая в мире?
Сахара
Какого диабета никогда не бывает?
Надпочечный
Девушка, давшая греческому герою волшебную путеводную нить?
Ариадна
Как назывался орган управления в России, заменивший ВЧК?
ОГПУ
Какая самая "горная" страна в Европе?
Швейцария
Назовите время, когда в СССР появились первые ВИА.
60-е
Кто дебютировал в "Action Comics" выпуске 1?
Superman
Кто первый изобрел электрическую лампочку?
спорят до сих пор
Кто в 1924г. запатентовал лампу с матовым покрытием?
Пипкин
Какая самая длинная река Азии?
Янцзы
Амман - столица какого государства?
Иордания
Религия, в основе которой положено обожествление природы?
Синто
Месторасположение какой из этой станций в Антарктиде совпадает с полюсом холода?
"Восток"
Кого из композиторов называют "отцом симфонии"?
Гайдн
Кого считают основателем педагогики как науки?
Каменский
Как называется теория ораторского искусства?
Риторика
Какого цвета ткань маренго?
Черная
В виде какой буквы у Гарри Поттера знак на лбу?
Z
В каком городе находится Международный суд ООН?
Гаага
Какой из этих четырех минералов наименее твердый?
Апатит
Какой король считается основателем династии Каролингов?
Пипин Короткий
Какое животное не относится к парнокопытным?
Зебра
Какой герой греческой мифологии первым похитил Елену Прекрасную?
Тесей
Какой английский король подписал Великую Хартию Вольностей?
Иоанн Безземельный
Какая из этих территорий имеет самую протяжённую береговую границу?
Канада
Сколько струн у контрабаса?
4
Что создал выходец из России Давид Сарнов?
NBC
Какой цвет в композиции икебаны символизирует зиму?
Чёрный
Кем приходилась Аменхотепу IV царица Нефертити?
Женой
Какого созвездия не существует?
Бабочка
Какой стране принадлежит остров Эльба, место ссылки Наполеона?
Италия
Что в буквальном переводе с латинского означает слово "президент"?
Сидящий впереди
Какой из этих правящих титулов официально просуществовал дольше остальных?
Царь
Греческому названию какого украшения обязано своим появлением слово "электричество"?
Янтарь
Из какого восточного единоборства родилось современное дзюдо?
Джиу-джитсу
Кто из полярников основал поселение на о.Врангеля, присоединив тем самым его к России?
Георгий Ушаков
Что получает победитель на испанском кинофестивале в Сан - Себастьяне?
Золотая раковина
Где действовали суровые законы, получившие, в последствии, название "драконовские"?
Древние Афины
Как называется ветер, меняющий свое направление в зависимости от времени суток?
Бриз
Чьи пьесы по заявлению Льва Толстого, были "еще хуже", чем у Шекспира?
Чехова
Поверхность, какой ткани внешне походит на мелкий каракуль?
Букле
Какая работа Пушкина побудила Жуковского написать "Победителю-ученику от побежденного учителя"?
"Руслан и Людмила"
С царствующей династией, какой страны хотел породниться Наполеон, перед сватовством к австрийской Марии Луизе?
Россия
Какая южноамериканская страна решила объявить войну фашистской Германии за полтора месяца до ее капитуляции?
Аргентина
Конец монголо-татарскому игу положило "Стояние на Угре". В каком году это было?
1480
Кого использует апитерапевт, для лечения людей?
Пчел
На территории какой страны было впервые использовано в военных целях химическое оружие?
Бельгия
Какой пролив древние греки называли "Геркулесовы столбы"?
Гибралтар
Какой химический элемент открыли, кроме радия, Пьер и Мария Кюри?
Полоний
Кем приходилась императрица Анна Иоанновна Петру I?
Племянницей
На каком острове развиваются события в романе Грэма Грина "Комедианты"?
Гаити
Где появились первые печатные бумажные деньги?
Китай
Кто из этих бывших героев "Формулы-1" ОСНОВАЛ СОБСТВЕННУЮ АВИАЛИНИЮ?
Ники Лауда
К какой науке относится слово "МИОМА"?
Медицина
Кто написал письма товарища Сухова Катерине Матвеевне в фильме "Белое солнце пустыни"?
Марк Захаров
Как называется гемма с углубленным изображением?
Инталия
Какая собачья кличка произошла от древнерусского названия кентавра?
Полкан
Как звали женщину, по словам Некрасова, способную на скаку остановить коня и войти в горящую избу?
Дарья
Какая мера объема жидкости больше?
Полуштоф
Кто из лицейских товарищей Пушкина был его секундантом на дуэли с Дантесом?
Данзас
Какая монета была выпущена в США раньше остальных?
Медный цент
В каком из этих городов проживает наибольшее число людей, говорящих по-португальски?
Сан-Пауло
Какой раздел криминалистики занимается изучением почерка?
Скиберология
Назовите греческого атлета, выигравшего марафон на первой Олимпиаде нашего времени.
Луис
Как называется балет Дмитрия Шостаковича на производственную тему?
"Болт"
Какой остров, находящийся у побережья Марокко, дал название десертному вину золотистого цвета?
Мадейра
Кто из перечисленных поэтов не входил в литературную группу "Акмеистов"?
Блок
Кто был единственным космонавтом имевшим звание Героя Советского союза до полета на орбиту?
Георгий Береговой
С какого события начинается летоисчисление древних Греков?
I Олимпийские игры
Какое сражение считается самой большой битвой на море новой эры?
Ютландское
Из какого языка заимствованы все музыкальные термины?
Итальянский
Какое из перечисленных государств возглавляет королева Великобритании?
Ямайка
В какой стране до 1 января 2007 года, национальная валюта называлась толар?
Словения
В какой стране находится самый высокий водопад в мире?
Венесуэла
В какой стране в Средние века был впервые получен этиловый спирт?
Италия
Представитель какой профессии в послереволюционной России назывался "шкрабом"?
Учитель
Какой из этих химических элементов назван в честь России?
Рутений
Какая из этих рыб относится к семейству сельдевых?
Салака
Как в системе СИ называется единица магнитной индукции?
Тесла
Какая из этих птиц не относится к семейству соколиных?
Скопа
Что в 1966 году нашли Советские ученые в Антарктике на глубине трех километров?
Пресное озеро
Какой из этих танцев - не польского происхождения?
Полька
Как настоящая фамилия автоним Анны Ахматовой?
Горенко
Как настоящее имя Джека Лондона?
Джон Гриффит
Кто возглавлял бесследно исчезнувший экипаж, совершавший третий перелет из СССР в США в 1937 году?
Леваневский
Из какого языка к нам пришло слово "сабля"?
Венгерский
Как в старину называлась остроконечная палка для погона скота?
Стимул
Как в Великобритании называется муж царствующей королевы, сам не являющийся монархом?
Консорт
Какой из этих кораблей используется сегодня как противолодочный, а также для противовоздушной обороны судов?
Фрегат
Как назывался первый сборник стихов В.Высоцкого?
"Нерв"
Какой слои земной атмосферы самый низкий?
Тропосфера
Вид какого города изображен на банкноте в 500 рублей?
Архангельск
Какая из этих букв славянской азбуки располагается ранее других?
Добро
Кто командовал частями белой армии, в бою с которыми погиб Чапаев?
Колчак
Какая из этих букв славянской азбуки располагается позднее других?
Люди
Кто из генеральных секретарей ООН пребывал у власти раньше остальных?
Курт Вальдхайм
Какой слои земной атмосферы самый высокий?
Термосфера
Какую оперу заказало правительство Египта Верди по поводу открытия Суэцкого канала?
"Аида"
Какое милицейское звание имеет писательница детективов Александра Маринина?
Подполковник
Какой российский балетмейстер с 1985 по 1989 год руководил труппой Парижской оперы?
Рудольф Нуриев
Какой специальностью, помимо астрологии, владел Мишель Нострадамус?
Врач
Какая современная должность называлась до революции "столоначальником"?
Зав. отделом
Какие фигуры носили на петлицах комбриги и комдивы 30-х годов?
Ромбы
Каким из этих разговорных наречий не определяют до неприличия сильную степень опьянения?
Вдосталь
Какое сравнение не использовал Пушкин, противопоставляя Онегина и Ленского?
Земля и небо
Группа снимков с воздуха, приведенных к одному масштабу:
Фотоплан
Город в Рязанской области, основанный в 16 веке, на гербе которого изображены снопы и улей с пчелами:
Шацк
Как назывался корабль второй кругосветной экспедиции адмирала Головнина?
"Камчатка"
Кто из этих славных военачальников не флотоводец?
Гамилькар
Сражение, которое вошло в историю под названием "битва народов":
Лейпциг, 1813г
Что из перечисленного не относится к огнестрельному оружию?
Франдибола
Что из перечисленного не является режуще-рубящим холодным оружием?
Джерид
Кем приходится наш академик Даниил Бернулли математику Иоганну Бернулли?
Сын
Кем приходится великая французская актриса Сара Бернар Клоду Бернару?
Они однофамильцы
Какое из этих слов означает "штурм крепости при помощи лестниц"?
Эскалада
Какая фамилия принадлежит двум американским президентам - отцу и сыну?
Адамс
Необходимость витаминов для человеческого организма доказал:
Лунин
Когда состоялось первое морское сражение паровых кораблей?
В 1853 году
Город и порт в Японии, на северо-востоке о. Кюсю, административный центр одноименной префектуры:
Оита
Какой из этих терминов не является флотским и не имеет отношения к кораблю?
Дрейссена
Какой из этих флотских терминов не является названием паруса?
Салинг
Как называется по флотской терминологии весло для управления плотом?
Правило
Какое море, из перечисленных, самое большое?
Аравийское
Какое из этих экзотических деревьев растёт в Крыму?
Конфетное
В социологии для характеристики социального в человеке служит понятие:
Личность
Отдел сердца, из которого кровь идет по большому кругу кровообращения?
Левый желудочек
Какое из перечисленных животных является самым крупным грызуном?
Капибара
Обнаружение какой частицы физики считают одной из задач Большого адронного коллайдера?
бозон Хиггса
Какой из этих режиссеров никогда не снимался в собственных фильмах?
Андрей Тарковский
Как называют слова и выражения типа "топот", "комок", "а роза упала на лапу Азора"?
Палиндром
Мифологический Атлант держал на своих плечах:
Небо
В каком заведении дореволюционной России торговал целовальник?
В кабаке
Что послужило эталоном единицы веса драгоценных камней - карата?
Семечко
Какое из этих слов не произошло от имени собственного?
Скряга
Какой вид спорта наиболее близок русской игре лапта?
Бейсбол
Какое из этих животных не принадлежит к семейству куньих?
Белка
Какая из этих птиц не относится к семейству ибисов?
Витютень
Какие из этих плодов собирают с эбенового дерева?
Хурма
Как называют Фолклендские острова аргентинцы?
Мальвинские
Как называлась первая русская рукописная газета?
"Куранты"
В какой стране возникла рэп-музыка?
США
В какой стране был изобретен противогаз?
Россия
Какой из этих городов севернее остальных?
Хельсинки
Из какой части растения "ваниль" получают кондитерский ванилин?
Плоды
Какие электростанции составляют основу энергетического потенциала России?
Тепловые
Между какими городами ходил "Восточный экспресс"?
Париж и Стамбул
Где появились первые бумажные деньги?
Китай
Какое ягодное растение по-другому называется гонобобель?
Голубика
Какой буквой латинского алфавита древние римляне обозначали тысячелетие?
M
Какая пряность имеет второе название "крокус"?
Шафран
Как в народе называется тридцатилетие женитьбы?
Жемчужная свадьба
Сколько лет должно было исполниться 1 августа Джульетте в пьесе Шекспира?
14
В каком возрасте в США подросток официально становится совершеннолетним?
21 год
Кто из перечисленного относится к семейству хордовые ?
Рыбы
Когда отмечается Международный день семьи?
В мае
Кличку Сказка в семье Владимира Путина носил кто?
Лабрадор
Как называется опора моста?
бык
Беня - это уменьшительное имя Крика. А каково было его полное имя?
Бенцион
В каком месяце 1945 года заканчивается действие повести "Семнадцать мгновений весны"?
Март
Во Франции до 1556 года новый год начинался в праздник…
Пасхи
Где, по русским народным поверьям, живет кикимора?
В доме за печкой
Как называется ствол дерева, отделенный от корня и очищенный от сучьев?
Хлыст
Как называлась во времена Бориса Годунова пыточная скамья?
Кобыла
Каких из этих обезьян два вида: обыкновенные и карликовые?
Шимпанзе
Какое водохранилище называют "Московским морем"?
Иваньковское
Какое из перечисленных озёр находится не в Африке?
Титикака
Какое название дал своему необитаемому острову Робинзон Крузо?
Остров Отчаяния
Какой из этих музыкальных инструментов - самозвучащий?
Тамтам
Какой из этих напитков получил название по числу его основных компонентов?
Пунш
Какой стихотворный размер используется в русской частушке?
Хорей
Какой температуры (в соответствующих градусах) не может быть в принципе?
-250 по Реомюру
Какую часть растения хмель используют в пивоварении?
Шишки
Какую часть тела древнерусского воина защищала бармица?
Шею
Кем был красавец Анатоль Курагин, чуть не похитивший Наташу Ростову?
Кавалергардом
Коварная возлюбленная Самсона, Далила была…?
Филистимлянкой
Кому в США присуждается Пулитцеровская премия?
Журналистам
Кому принадлежат эти нетленные строки: "Где стол был яств, там гроб стоит"?
Г.Р.Державин
Король какой страны подарил Петру I Янтарную комнату?
Пруссии
Король какой страны успешно участвовал в Олимпийских играх?
Греция
Кто из английских правителей в 1841 году издал специальный декрет о праздновании Нового года с разукрашенной елкой?
Королева Виктория
Кто из этих поэтов после своей женитьбы породнился с Д. И. Менделеевым?
А.Блок
Кто их этих певцов - баритон?
Хворостовский
Кто первым ввел термин "золотое сечение"?
Леонардо да Винчи
Назовите единственное животное из семейства кошачьих, у которого когти не убираются
Гепард
Назовите композитора - автора абсолютно всем известной песни "Спят усталые игрушки"
А.Островский
С кем Александр Македонский бился при Гавгамелах?
С персами
Сестры с каким именем не было среди героинь чеховских "Трех сестер"?
Анна
Статуей какого бога являлся Колосс Родосский, считавшийся одним из семи чудес света?
Гелиоса
Три слова из этих четырех - разные названия одного и того же растения. Назовите "лишнее"
Гонобобель
У каких народов жрецы назывались друидами?
Древние кельты
Что из перечисленного относится к флоре, а не к фауне?
Лисохвост
Что из этих "зарослей" является также названием большого серого дрозда?
Рябинник
Что разрушали луддиты?
Машины
Что такое АВТОЖИР?
Летательный аппарат
Что такое или кто такой СИЛЬВАН?
Римский бог
Что такое маркетри?
Вид мозаики
Что такое ПЛУТОКРАТИЯ?
Власть богатой верхушки
Что такое ПОРТШЕЗ?
Вид паланкина
Что такое слово "спаниель" по отношению к слову "апельсин"?
Анаграмма
Что является плодом дынного дерева?
Папайя
Кто занимает второе место по численности в США после американцев Европейского происхождения?
Латиноамериканцы
В каком году создана Организация Объединенных Наций?
1945
В каком году основан военно-политический блок НАТО?
1949
Год основания города Севастополь?
1783
Какую птицу можно увидеть на эмблеме войск РХБЗ?
Ворона
Как переводится с ацтекского название знаменитого мексиканского супа ПОСОЛЕ?
Пенистый
Президентом какой международной спортивной федерации является Кирсан Илюмжинов?
ФИДЕ
Что скрывается за термином БУБО-КОК?
Вакцина
В математической теории групп НЕ используется термин ...?
Удар
Где у комаров размещён орган слуха?
На усиках
Одна из теорем о равносторонних треугольниках носит имя ...?
Наполеона
Какой император Рима построил в Британии мощные оборонительные валы?
Адриан
Какой термин автоспорта не имеет отношения к поворотам на трассе?
Коушн
Сколько зубов у комара?
до 50
О ком из русских поэтов ходило выражение, что "он похож одновременно и на бедуина, и на его лошадь"?
О Пастернаке
Кто из них не космонавт?
Рогов
Какой гриб является самым ядовитым на планете? Чтобы умереть - достаточно его только лизнуть!
Кровавый зуб
Как назывался самый известный боксерский бой 20-го столетия между Мухаммедом Али и Джорджем Формэном?
Грохот в джунглях
Самый титуловый клуб НБА?
Бостон Селтикс
Какое государство Азии иногда называют "Страной утренней свежести"?
Корея
В каком произведении Р.Хайнлайна жил кот Петроний, любящий пить имбирный эль?
Дверь в лето
Какой писатель-фантаст запретил экранизировать любую из своих книг?
Роджер Желязны
Самая высокая собака мира (109 см в холке) была породы?
Немецкий дог
Какого наказания не было у героя романа Джека Лондона "Межзвездный скиталец"?
Электрический стул
В каком году родился император АЛЕКСАНДР I?
1777
Какой американский самолёт-разведчик был сбит в 1960 году над территорией СССР?
U-2
Русские корабли-броненосцы 18го века, "Новгород" и "Киев" конструкции Попова, были..?
Круглыми
Что означает белорусское слово ВЯСЁЛКА?
Радуга
Что носит такие имена: Король Незнаново, Император Юга и Хранитель Звежинца?
Дубы
Самый большой и древний лес в Европе называется...?
Беловежская пуща
Единственная европейская страна, не входящая в Совет Европы?
Беларусь
Где жила древнегреческая поэтесса Сапфо?
На острове Лесбос
В каком польском городе зародилось движение "Солидарность"?
Гданьск
Что в переводе с греческого означает название драгоценного камня аметист?
Непьяный
Какой стихотворный размер использовал А.С.Пушкин в стихотворении про вещего Олега?
Амфибрахий
Кто из нижеперечисленных английских футболистов никогда не был обладателем "Золотого мяча"?
Гари Линекер
Как называлась шхуна полярного исследователя Владимира Русанова?
"Геркулес"
Оранжевый цвет Георгиевской ленты символизирует пламя, а чёрный..?
дым
Продолжением какого фильма  А.Шварценеггера не стал "Крепкий орешек" из-за его отказа?
Коммандо
Гитлер, Сталин, Троцкий, Тито и Фрейд одновременно жили в 1913 году в городе...?
Вена
Один из этих цветов не существует, то что мы его видим - научная загадка:
розовый
В парке Пилансберга (ЮАР) зарегистрированы 63 случая, когда слоны насиловали и убивали..?
носорогов
"Ничейная территория" площадью 2060 кв.км, между Египтом и Суданом называется...?
Бир-Тавиль
Знаменитый мексиканский суп ПОСОЛЕ изначально готовили из мяса...?
человека
Полярная звезда на самом деле состоит из...?
3 звёзд
Шведская деревня, в честь которой названы элементы эрбий, тербий, иттербий, иттрий?
Иттербю
В каком году Эфиопия вступила в нынешнее тысячелетие?
2008 год
Автор романа "Убить пересмешника" Харпер Ли до сих пор получает за эту книгу....?
по $9000 в день
Как называется место для одного локомотива в железнодорожном депо?
стойло
Что представляет собой "нимб", если перевести это слово с латыни?
облако
Кто стоит во главе Швейцарской гвардии Папы Римского?
полковник
Какую систему стихосложения представлял В. Маяковский ?
тоническую
Как в Бельгии называют любителей зимнего купания?
полярные медведи
Какой из королей в стандартной англо-американской карточной колоде не имеет усов?
король червей
Какие цветы произрастают на богатых цинком почвах?
фиалки
Какова "ценность" ферзя в признанной шахматной оценке силы фигуры?
9 пешек
Какую роль сыграл Владимир Высоцкий в спектакле "Десять дней, которые потрясли мир"?
александр керенский
Флагу какого современного государства идентичен исторический флаг королевства Чехия (Богемия)?
польша
Какой револьвер состоял на вооружении русской армии в 70-90 гг. 19 в.?
смит-вессон
Название столицы какого государства переводится как "Красный богатырь"?
монголия
Какой военной медали СССР не существует?
за освобождение бухареста
В какую степень нужно возвести 10, чтобы получить дециллион?
33
Где, по мнению древних китайцев, обитала мифическая птица Рух?
мадагаскар
Какой из этих витаминов наиболее важен для свертывания человеческой крови?
к
Кому принадлежит высказывание: "Музыка должна высекать огонь из людских сердец"?
бетховен
В какой вене человеческого организма течет артериальная кровь?
легочной
В каком человеческом органе можно найти балки?
печень
Кому Бетховен посвятил три скрипичные сонаты?
Императору Александру I
Кто автор строк: "Времена не выбирают, в них живут и умирают"?
а.кушнер
Какой из этих языков содержит в себе всего 12 букв?
ротокас
В какой стихотворной форме написаны предсказания Нострадамуса?
катрен
Как называется местное нарушение кровоснабжения органа или ткани?
ишемия
Эпизоды для какого фильма со знаменитым Джеки Чаном снимались в Крыму?
первый удар
Какой элемент женской спортивной гимнастики в настоящее время запрещён?
петля корбут
Какая из рек России имеет наибольшую разницу в высоте между истоком и устьем?
лена
Вакцину против чего создал Владимир Хавкин?
чумы
Кто автор фразы: "Мальчиков нужно баловать — им, может быть, на войну придётся"?
марина цветаева
Сколько делений было на циферблате курантов Спасской башни в 1625 году?
17
Что из перечисленного не изображено на гербе Исландии?
лев
Как называется российская тяжёлая огнемётная система (ТОС) залпового огня?
буратино
В честь какого мореплавателя названо прибрежное судоходство?
кабот
Сколько раз во время шахматной партии черные фигуры могут сделать рокировку?
1
В какое озеро впадает 366 рек и вытекает 1?
байкал
С каким инструментом концертировал Мстислав Ростропович?
виолончель
По мнению Сальвадора Дали: "Страна дошла до ручки, если в ней нет...."?
50 сортов сыра и вина
Для приготовления какого блюда вам понадобятся виноградные листья?
долма
Какое оружие дало название древнегреческому Лабиринту?
топор
Как древние греки называли море?
понт
Кем была мадам Баттерфляй из оперы Джакомо Пуччини?
японкой
Какой фигуры нет в игре городки?
ракета
Район гончарных мастерских в Афинах носил название...?
керамик
В какой стране однопалатный парламент называется стортинг?
норвегия
Как называется детская песня, написанная Евгением Крылатовым?
крылатые качели
Какой дворянский титул был пожалован Маргарет Тэтчер королевой?
баронесса
Богиня раздора в Древней Греции?
эрида
Поклонником какой группы является Дмитрий Медведев?
deep purple
В какие месяцы проводились соревнования XVI летних Олимпийских игр в Мельбурне?
ноябрь-декабрь
Какая игра на бильярде проводится тремя шарами на столе без луз?
карамболь
Какая денежная единица до 2002 года имела хождение в Ватикане?
лира
Какое слово по-японски означает "божественный ветер"?
камикадзе
Какое название получил первый китайский луноход?
нефритовый заяц
В штатном расписании комендатуры Московского Кремля значатся пернатые сотрудники, это...?
соколы
Основатель в Индии династии Великих Моголов?
Бабур
Как назывался первый атлас всех звезд, видимых невооруженным глазом, который был издан в 1603 году Иоганном Байером?
"Уранометрия"
Какая из этих звезд - альфа созвездия Близнецов?
Кастор
Какой из этих известных монастырей был основан позднее остальных?
Донской
Какой из этих политических деятелей Грузии не входил в тройку лидеров "Бархатной революции" 2003 года?
Аслан Абашидзе
Какой грех, по мнению Наполеона, самый страшный?
Неблагодарность
Где находятся Карлсбадские пещеры?
США
Кто ввел в русский алфавит букву "Ё"?
Карамзин
Какая из этих ярких звезд - альфа Девы?
Спика
Какая из этих опер написана не Доницетти?
"Сомнамбула"
На какой планете кратеры называют в честь деятелей культуры?
Меркурий
Как следовало обращаться к статскому советнику?
Ваше Высокородие
Какой актёр включён в книгу рекордов Гиннеса как сыгравший наибольшее число ролей в российском кино?
А.Джигарханян
Как называется многослойное ударопрочное стекло?
Триплекс
Что Карл Маркс больше всего ценил в женщине?
Слабость
Шарик какого цвета в книге А.Милна Пятачок хотел подарить ослику Иа?
Красного
Какого факультета не существовало в момент основания Парижского университета?
Философского
Что, с точки зрения астронома, представляют собой Плеяды?
Рассеянное скопление
Какой фильм сериала "Следствие ведут знатоки" вышел на экраны первым?
"Чёрная магия"
Какая из этих стран никогда не использовала в государственном гимне тему гимна Великобритании?
Португалия
Какое зодиакальное созвездие на небе самое большое?
Дева
Кто из римских поэтов был выслан из Рима?
Овидий
Какое направление в живописи основал Казимир Малевич?
Супрематизм
Космогония какой цивилизации считала, что мир лежит на огромном крокодиле, плавающем в озере?
Майя
У какой из этих планет открыто больше всего спутников?
Юпитер
Из древесины какого дерева изготавливали теннисные ракетки в начале XX века?
Из ясеня
Какая пьеса Пушкина была поставлена на сцене при жизни поэта?
"Моцарт и Сальери"
Какому ведомству соответствует в наши дни Опричный приказ Ивана Грозного?
ФСБ
Как называется восемь самых старых и престижных университетов восточного побережья США?
"Лига плюща"
Что Джонатан Свифт называл "детьми разума"?
Книги
Кем был Спирос Луис - первый олимпийский чемпион современности в марафонском беге?
Почтальоном
Какой донецкий штангист победил в Олимпиаде 1960 года, а ныне является известным писателем?
Власов
Какое из современных государств Европы - древнейшее?
Сан-Марино
Кто такие ЖИВОРОДКИ?
Моллюски
Чему равна британская торговая мера веса в одну четверть?
12.7 кг
Сенатором какого штата был Ал Гор до того, как стал вице-президентом США?
Теннеси
Укажите годы жизни композитора Модеста Мусоргского?
1839-1881
Чему равна 1 морская миля?
1852 м
Чему равна британская торговая мера веса в один фунт?
453.59 г
Сколько вершков в одном русском аршине?
16
Укажите годы жизни Л.Н. Толстого?
1828-1910
Укажите годы жизни А.П. Чехова?
1860-1904
Чему равна британская торговая мера веса в одну унцию?
28.35 г
Кого называют престидижитатором?
Фокусника
Укажите годы жизни В.И. Ленина?
1870-1924
Укажите годы жизни К.Э. Циолковского?
1857-1935
Укажите годы жизни А.М. Горького?
1868-1936
Укажите годы жизни А.С. Попова?
1859-1906
Сколько саженей в одной русской версте?
500
Кто из чемпионов мира по шахматам первой половины 20 века навсегда остался непобежденным?
Алехин
Укажите годы жизни М.Ю. Лермонтова?
1814-1841
Как называется яркая звезда - альфа Скорпиона?
Антарес
Чему равен один пуд?
40 фунтам
В каком веке жил Русский первопечатник Иван Федоров?
16
Чему равна британская торговая мера веса в один гран?
0.0648 г
Какова примерная длина Панамского канала?
82 км.
Укажите годы жизни маршала СССР Г.К. Жукова?
1896-1974
Чему равен один британский ярд?
91.44 см
Чему равен один британский дюйм?
2.54 см
Сколько дюймов в одном русском аршине?
28
Начало какого из этих календарей приходится на 5508 год до н.э.?
Византийский
Чему равен один пуд?
16.38 кг
Сколько квадратных саженей в одной квадратной версте?
250000
Чему равна 1 английская кварта?
1.136 л
Чему равен 1 английский галлон?
4.546 л
Укажите годы жизни Карла Маркса?
1818-1883
Когда Александр Невский одержал победу на Чудском озере?
5.04.1242 г.
Чему равна мера веса в одну драхму?
1.77 г
Укажите годы жизни А.С. Пушкина?
1799-1837
Укажите годы жизни Сергея Прокофьева?
1891-1953
Чему равен 1 английский джилл?
0.142 л
Укажите годы жизни П.Чайковского?
1840-1893
Укажите годы жизни В. Маяковского?
1893-1930
Укажите годы жизни Н.И. Лобачевского?
1792-1856
Укажите годы жизни Т. Шевченко?
1814-1861
Что такое орлик?
Растение
Кто первым в мире спроектировал и запатентовал самолет?
Можайский
Сколько квадратных саженей в одной десятине?
2400
Какой русской мере жидкости соответствовал объем одного ведра?
10 кружек
Укажите годы жизни М.В. Ломоносова?
1711-1765
Сколько метров в одном русском аршине?
0.71
Какой композитор за последние 40 лет жизни не написал ни одной оперы?
Россини
Сколько метров в одной русской версте?
1066.78
Чему соответствует 1 морская сажень?
1.83 м
Сколько футов в одном русском аршине?
2.333
Чему равен один британский фут?
30.48 см
Кто из шахматистов - чемпионов мира, иногда брал на игру своего кота?
Алехин
Какой русской мере жидкости соответствовал объем одного ведра?
100 чаркам
Какой небесный объект в диаметре 864 000 миль?
Солнце
Какая из этих российских антарктических станций находится ближе всего к Южному полюсу?
"Восток"
Чему равен американский баррель нефти?
158.97 л
Какая планета солнечной системы названа в честь деда древнеримского Юпитера и отца Сатурна?
Уран
Какой модуль был пристыкован к орбитальному комплексу "Мир" последним?
"Природа"
Какая семья правила Миланом с 1277 до 1447 г.?
Висконти
Чему равна 1 английская пинта?
0.568 л
Укажите годы жизни Д.И. Менделеева?
1834-1907
Что означает название знаменитой московской улицы Арбат?
Пригородная
Укажите годы жизни Фридриха Энгельса?
1820-1895
К берегам какой современной страны подошел Колумб, когда открыл Америку?
Венесуэла
Кто из этих философов неожиданно для себя, стал подданным Российской империи?
Кант
Это женское имя является символом Франции:
Марианна
Кто, по русским летописям, заселил европейскую часть нынешней России после потопа?
Иафет
Это отчество наиболее часто встречается у русских императриц:
Федоровна
Только из-за этого продукта русские не устраивали еще бунта:
Водка
Эта женщина отзывалась на кличку "Абсолют":
Елена СТАСОВА
Самой "толстой" газетой в мире считается:
"Нью-Йорк Таймс"
Рыба, которая называется так же, как южноамериканское государство, - это...
Аргентина
Представителем какой династии был король Франции Людовик Святой?
Капетингов
Под названием FYROM на Олимпиаде в Атланте США выступала сборная:
Македонии
Один из ходовых огней судна с механическим двигателем - гакабортный находится на:
Корме
На свадьбе императрицы Анны Иоанновны подали пирог, начиненный:
Живым человеком
Метопоскопия - это ...?
Физиогномика
Лозунг "Разделяй и властвуй!" придумал:
Макиавелли
Кто составил первую карту Европы и мира?
Меркатор
Кто первый высказал гипотезу о том, что Земля имеет раскаленное ядро?
Рене ДЕКАРТ
Кто первый ввел положительные иррациональные числа?
Омар Хайям
Кто написал музыку к кинофильму "О, счастливчик"?
Алан Прайс
Кто автор романа "Одиссей покидает Итаку"?
Василий Звягинцев
Кому принадлежат слова "скорбная обитель"?
Данте
Кого в старину на Руси называли "Белым человеком"?
Домового
Кому принадлежат слова "Пока дышу, надеюсь"?
Овидию
Какой фильм поставлен по роману Стивена Кинга?
"Бегущий человек"
Книга Вислоцкой "Искусство любви" вышла в издательстве:
"Советский спорт"
С каким счётом обыграла Бразилия Германию на чемпионате мира по футболу 2002
2-0
Какой город был столицей Карла Великого?
Ахен
Как называется звезда, альфа созвездия Эридан?
Ахернар
Именно эта женщина придумала праздник 8 марта:
Клара Цеткин
Бессмертную фразу: "Пилите, Шура, пилите!", в романе "Золотой теленок" произнес:
Паниковский
"Я - человек, и ничто человеческое мне не чуждо". Кто сказал эти слова?
Теренций
"Ты можешь, ибо ты должен" произнес:
Шиллер
"Цель оправдывает средства" - чей это лозунг?
Макиавелли
Какая цивилизация Бронзового Века зародилась на острове Крит 2500 лет до Нашей Эры?
Миноан
Сколько, примерно, звезд входит в звездную систему Млечный Путь?
2210 в 11 степени
Где министры российского правительства хранили бюджеты ведомств?
В банке
Как в Древней Греции называли землевладельцев?
Геморы
Где проводилась летняя олимпиада в 1964 году?
Токио
В каком году Гитлер стал канцлером Германии?
1933
Какая горная выработка не относится к классу подземных?
Шурф
В какой области находится город Боровск?
В Калужской
Русский архитектор, создатель Сената в Кремле?
Казаков
Какая из этих звезд не входит в созвездие Большой Медведицы?
Тайгета
Столицей какого американского штата является город Линкольн?
Небраска
Кто из известных русских лингвистов был морским офицером, "языковедом по призванию, а не по образованию "?
В. И. Даль
После перехода французами какой реки началась Отечественная война 1812 года?
Неман
Автор книги "Последний фаворит"?
Жданов
Когда появились первые растения?
2000 млн. л назад
Кто сказал: "Лесть-это фальшивая монета, которая не имела бы обращения, если бы не наше тщеславие"?
Ларошфуко
Как называются частицы, имеющие неспаренные электроны?
Радикалы
Как по-другому называется Макао?
Аомынь
Как в книгопечатании называют "звездочку", которая обозначает "сноску"?
Астериск
Каким океаном омывается Земля Франца-Иосифа?
Северный ледовитый
Какой химический элемент используется для получения рубинового стекла для звезд Московского Кремля?
Селен
Сколько Ватт в одной лошадиной силе?
736
К какому семейству птиц относится снегирь?
Вьюрковые
Как называется процесс, который протекает при постоянном давлении?
Изобарический
В каком веке в Китае начали добывать железо?
5 век до н.э.
Как называется самый большой по величине колокол на звоннице Ростовского кремля?
Сысой
В каком году был открыт СПИД?
В 1981
Кем в первой половине XIX века во Франции были "барбизонцы"?
Художники
Сколько человек участвует в исполнении хореографического номера падекатр?
4
Годы жизни Михаила Евграфовича Салтыкова-Щедрина?
1826-1889
Содом и Гоморра погибли?
В понедельник
Какая следующая цифра в числе 3.1415926...?
5
Какой стране принадлежат Шантарские острова?
Россия
Если конь гнедой с желтоватыми подпалинами, то какой он масти?
Мухортый
Как теперь называется Порт-Артур?
Люйшунь
На какой из этих планет сила тяжести меньше чем на Земле?
Уран
Как в старину называлась хлопчатобумажная ткань в полоску?
Канифас
Как называлась самая мелкая, неделимая денежная единица в Древней Руси?
Веверица
Как называется жанр буколики: диалоги между пастухами, селянами?
Эклога
Как известно, харит (граций) было три. Кто тут четвертый "лишний"?
Клио
Какое из этих племен - германское, а не кельтское?
Англы
Какого созвездия не существует?
Сокол
Назовите приблизительную длину Суэцкого канала.
160 км
От слова какого языка произошло слово "сарафан"?
Персидский
Какое российское флотское звание было у Витуса Беринга?
Капитан-командор
Как называется яркая звезда - альфа Южной Рыбы?
Фомальгаут
Где находится Плато Рокфеллера ?
Антарктида
Какие из этих живых существ - птицы семейства трясогузковых?
Коньки
Как назывались песни, сопровождающие гадания?
Подблюдные
В какой из этих стран подоходный налог отсутствует вовсе?
Бахрейн
Назовите псевдоним Стивена Кинга, под которым он написал 6 неплохих романов.
Ричард Бахман
Лейб-медиком какого французского короля был Нострадамус?
Карла IX
Команда какой страны стала победительницей первого чемпионата мира по футболу?
Уругвай
Какой язык считается самым неудачным языком программирования?
Бейсик
Какое животное взял себе на герб Наполеон?
Пчела
Кого из ниженазванных теоретиков считают основателем современной теории бюрократии?
М.Вебер
Из какого языка пришло в русский язык слово "караван"?
Персидский
У какого из этих музыкальных инструментов меньше всего струн?
Домбра
Как звали сына капитана Гранта в романе Жюль Верна "Дети капитана Гранта"?
Роберт
Какая игра зародилась в 1895 году в США?
Волейбол
Где находится Море космонавтов?
Индийский океан
Какой минерал был назван в честь наследника российского престола?
Александрит
Кому из этих английских писателей была присуждена Нобелевская премия?
Уильям Голдинг
Кто из этих правителей не был потомком Чингисхана?
Мамай
Кто из наших соотечественников был первым удостоен звания Героя Советского союза?
Ляпидевский
Кто из этих ученых дважды был лауреатом Нобелевской премии?
Лайнус Полинг
Какую оперу Верди написал по запросу Петербургского Мариинского театра?
Сила судьбы
Кто из этих асов авиации является единственным в мире летчиком, совершившим четыре воздушных тарана?
Ковзан
На самолете какого авиаконструктора экипаж Валерия Чкалова совершил первый беспосадочный перелет из СССР в США?
Туполева
В какой стране находится город, к которому восходит этимология слова "доллар"?
Чехия
Рояли какой фирмы после советской национализации назывались "Красный Октябрь"?
"Беккер"
Отзвук произведения какого автора использовал Пушкин в первой строке "Евгения Онегина"?
Крылов
По мнению капитана Врунгеля, в Голландии "только и есть три замечательные вещи". Исключите лишнюю голландскую вещь:
Тюльпаны
Она стала самым молодым академиком Российской Академии художеств:
Мария КОЛЛО
Одним из экзотических азартных увлечений японцев является:
Гонки кальмаров
Название города Ливерпуль буквально переводится с английского как...
Мутная заводь
Кто сказал: "Я сам знаю, что эта задача не имеет решения. Я хочу знать, как ее решать"?
Кристобаль Хунта
Кто первый открыл существование односторонних поверхностей?
Август Мебиус
Кто первый высказал идею существования абсолютного нуля температур?
Г.Амонтон
Кому принадлежит фраза: "Политика - это умение отмываться дочиста грязной водой"?
Братьям Стругацким
Клоунское амплуа в западноевропейском цирке, которому в русском цирке соответствует "рыжий", - это ...
Август
Какому рыцарскому ордену принадлежал главный противник героя в романе В.Скотта "Айвенго", Бриан де Буагильбер?
Тамплиеры
Какая страна является родиной плавленых сыров, которые были изобретены в 1911 году?
Швейцария
Как ныне называется город Александрия, основанный в Египте А.Македонским в 332 г до н.э.?
Так и называется
Какое отношение имеет французский композитор Родольф Крейцер к "Крейцеровой Сонате"?
Получил в подарок
Какое из перечисленных изобретений не принадлежит Томасу Эдисону?
Динамо-машина
Именно эти две женщины-реки изображены на ростральных колоннах:
Нева и волга
Как звали сестру Бени Крика, которую в рассказе И.Бабеля "Король" он выдавал замуж за хилого и плаксивого вора?
Двойра
Если при падении атмосферного давления кривая судового барографа обращена выпуклостью кверху, то следует ожидать:
Свежего ветра
Где находится Сандрагуптов нержавеющий столб, изготовленный в 4 веке из фантастически чистого железа?
Дели
В румбовой системе счёта направлений истинный горизонт 360 градусов делится:
На 32 части
Коммунисты не создали только одно из этих учреждений:
Главсвинина
Американцы назвали ее "Самой противной" первой леди США ХХ века:
Нэнси РЕЙГАН
Какому множителю основной величины в системе СИ, соответствует приставка ПЕТА?
10 в 15 степени
Назовите страну, где находится самый длинный в мире железнодорожный туннель.
Швейцария
В какие войска попадали лучшие выпускники Военной академии Вест-Пойнт в 19 веке?
Инженерные войска
Какой композитор ввел в симфоническое произведение специальный световой ряд, положивший начало светомузыке?
Скрябин
Какая поэтесса сказала, что из Владимира Набокова никогда не получится писатель?
Зинаида Гиппиус
Убитый сторонниками Святополка и впоследствии канонизированный вместе с братом Глебом Борис был князем ...
Ростовским
Фильм про Джеймса Бонда который не входит в официальную бондиану?
"Никогда не говори никогда"
Какая из этих картин имеет второе название "Не в пору гость"?
"Завтрак аристократа"
Если конь темно-желтый, с черной гривой и хвостом, то какой он масти?
Саврасый
Кто был первым обладателем Хрустальной совы в "Что? Где? Когда?"
Нурали Латыпов
Аэровокзал Шереметьево-2 был построен в...
1980
Каково было настоящее имя писателя Льюиса Кэррола?
Чарльз Доджсон
Какая из этих звезд принадлежит созвездию Кита?
Мира
Какая из этих звезд не имеет отношения к Большой Медведице?
Хамал
Какая из этих звезд - Бета созвездия Персея?
Алголь
В каком году был учрежден Орден Святого Георгия?
В 1769 году
Дата заложения первой плиты завода КамАЗ.
1969
Кто из этих спортивных комментаторов играл на сцене МХАТа?
Озеров
Кто был изображен на банкноте в 25 рублей образца 1909 года?
Александр III
Кто был изображен на банкноте в 100 рублей образца 1910 года?
Екатерина II
Какой из этих спутников не является спутником Урана?
Андрастея
Какой из этих спутников является спутником планеты Марс?
Деймос
Какая из этих звезд принадлежит созвездию Тельца?
Альдебаран
Какое из этих созвездий не принадлежит к созвездиям Северного полушария?
Эридан
Какое из этих созвездий не принадлежит к созвездиям Южного полушария?
Жираф
В какой части Африки распространен черноголовый щегол?
в северной
В каком году был снят художественный фильм "Джентльмены удачи"?
1971
Кем стал Джон Коннор в финале книги Рэндела Фрейкса  "Терминатор 2: Судный день"?
Сенатором
Кто постоянно проживает на острове Монтекристо?
Семья смотрителя
Только у одной из диснеевских принцесс зеленые глаза, выберите её:
Рапунцель
Только у одной из диснеевских принцесс зеленые глаза, выберите её:
Рапунцель
Кто пробыл на орбите Земли дольше всех без перерыва (438 дней)?
Валерий Поляков
Какая акула откладывает яйца, называемые "кошель русалки"?
Кошачья
Чем питается, самая большая в мире, Китовая акула (достигает 20м и 34т, живет до 50 лет)?
Планктоном
Самая быстрая в мире акула развивает 110 км/ч, умеет выпрыгивать из воды до 6м, и называется ...?
Мако
Самая медленная из известных акул (макс. скорость 2 км/ч), это?
Гренландская полярная
Какую окраску имеет взрослая особь зебровой акулы?
Пятнистую
Какое животное изображено на флаге Мартиники?
Змея
Какая птица символически изображена на логотипе "АШАН"?
Малиновка
В футбольной сборной какой страны на воротах стоит Муха?
Словакии
Кто был председателем "Клуба веселых человечков "?
Карандаш
Футбольную сборную какой страны называют "Голубая эскадра"?
Италии
Какой цвет присвоен баррелю нефти?
Голубой
Как называлась девушка, служащая в институте благородных девиц?
Пепиньерка
Какая из этих антилоп самая маленькая?
Дикдик
Как назывался гладиатор, сражающийся трезубцем и сетью?
Ретиарий
Какой девушки НЕ было среди соседок Тоси, главной героини в фильме "Девчата"?
Раиса
Какой подарок купил девушке Тосе, герой фильма "Девчата", Илья?
Часы
Какой из этих городов находится НЕ в Индии?
Кхулна
Самая горячая планета Солнечной системы (средняя температура 475 градусов)?
Венера
Богатейший человек в истории мира по версии журнала Time?
Манса Муса
Какой физик открыл переменный ток?
Никола Тесла
Сколько городов пострадало от извержения Везувия в 79 г. н.э.?
4
Сколько нитей нуклеотидов образуют спираль ДНК?
2
Герман Мелвилл в своей книге "Ому" описывает жизнь на острове в Океании у племени с названием...?
Тайпи
О чём повествует книга Эриха фон Дэникена "Знаки обращённые в вечность"?
О плато Наска
Леонарда Эйлера, с его задачей о кенигсбергских мостах в 1736 году, называют основателем...?
Теории графов
При какой комбинации стартовых огней в Формуле-1 начинается собственно гонка?
Погасли красные
Кто из персонажей "Алиса в Стране Чудес" является единственным "земляком" автора романа?
Чеширский Кот
Сборная какой страны на ЧМ по футболу 2010 года не проиграла ни одной игры?
Новая Зеландия
Какой жемчуг считается самым редким и ценным?
Голубой
Какой из этих городов до воссоединения Германии был в составе ГДР?
Веймар
Кто в 1697 году заказал себе кольцо с надписью "Я ученик и ищу учителей"?
Пётр I
В каком городе названа улица в честь знаменитого боксера Мохаммеда Али?
Грозный
Из чего делает свадебные платья знаменитый филиппинский дизайнер Оливер Толентино?
Из ананаса
Какая актриса, снимавшаяся в Звездных войнах, сыграла саму себя в сериале Теория Большого Взрыва?
Кэрри Фишер
Автор слов знаменитого романса "Мохнатый шмель – на душистый хмель..."?
Р.Киплинг
Из какой научной сферы термин "МОМЕНТ ГАМБУРГЕРА"?
Математика
Единственный президент США, который добровольно ушел в отставку?
Ричард Никсон
Сколько президентов США были убиты на своём посту?
4
Сколько президентов США скончались в должности своей смертью?
4
Кто был самым старым президентом США (вступил в должность в 69 лет)?
Рональд Рейган
Что происходит в США во вторник после первого понедельника ноября каждый високосный год?
Выборы Президента
Имя правителя Грузии, получившего прозвище Волчья Голова?
Вахтанг I Горгасалия
Кем был Имхотеп в Древнем Египте?
Зодчим
Кто по национальности Гурвинек, один из "Клуба Веселых человечков"?
Чех
Собака какой породы была в знаменитой комедии "Маска"?
Джек-Рассел терьер
Кто перевел через дорогу слепого в фильме "Ничего не вижу, ничего не слышу!"?
Слепой
На каком языке НЕ исполняется гимн Лиги Чемпионов УЕФА?
На испанском
Какая актриса снялась в культовом эротическом фильме "Слияние двух лун"?
Шерилин Фенн
Какой цвет имели некоторые самолеты RAF во время Второй Мировой войны?
Розовый
Кто из этих детективов жил в Нью-Йорке?
Ниро Вульф
Сколько птиц в логотипе Nestle?
3
Папку с каким именем невозможно создать в любой ОС семейства Windows?
Con
Папку с каким именем невозможно создать в любой ОС семейства Windows?
Nul
Папку с каким именем невозможно создать в любой ОС семейства Windows?
Aux
Папку с каким именем невозможно создать в любой ОС семейства Windows?
Lpt1
Папку с каким именем невозможно создать в любой ОС семейства Windows?
Prn
Кто из этих известных людей был перезахоронен 17 раз?
А.Линкольн
В какой африканской стране растёт кустарник ройбуш (ройбос), завариваемый в виде чая?
ЮАР
Какая царица взошла на престол под официальным титулом Теа Филопатор?
Клеопатра
В какой детской игре можно было встретить Фестивальку, Дамку, Слоника, Крыску?
Игре в пробки
Каких животных использовал Нельсон в атаке против армии Наполеона?
Кошек
Каких животных панически боялся Наполеон Бонапарт?
Кошек
Как называлась российская поп-группа последователей "Modern Talking"?
Забытый разговор
Какой химический элемент, металл, назван в честь острова Кипр?
Медь
В каком из этих городов летние Олимпийские игры проводились позже остальных?
Лондон
В каком из этих городов летние Олимпийские игры проводились раньше остальных?
Лос-Анджелес
Кто из этих знаменитых сыщиков француз?
Жюль Мегрэ
Кто сказал "Бумага не краснеет"?
Цицерон
Какая из этих социалистических стран не производила собственных легковых автомобилей?
Венгрия
Самый длинный железнодорожный тоннель мира (57км) находится в ... ?
Швейцарии
Кто из ахейцев-героев Троянской войны был мужем Клитемнестры?
Агамемнон
Автор дилогии "Звездные короли"?
Эдмонд Гамильтон
Кто пережил 638(!) попыток покушения на свою жизнь?
Фидель Кастро
В какой стране родился философ Жан-Жак Руссо?
Швейцария
Российский 240-мм самоходный миномет 2С4 называется..?
тюльпан
Российский противотанковый управляемый реактивный комплекс 9К11 называется..?
малютка
Российская граната для подствольного гранатомета 7П24 называется..?
подкидыш
Российская межконтинентальная баллистическая ракета РТ-23 УТТХ называется..?
молодец
Российский автоматический 82мм миномёт  2Б9 называется..?
Василёк
Российский самоходный противотанковый ракетный комплекс 9К123 называется..?
хризантема
Российский 40-мм подствольный гранатомёт ГП-30 называется..?
обувка
Российская 152-мм дивизионная самоходная гаубица 2С3 называется..?
Акация
Российская 203-мм самоходная пушка 2С7 называется..?
Пион
Российский береговой ракетный комплекс 3К60 называется..?
Бал
Под какую музыку фигуристы Роднина и Зайцев исполняли свой коронный номер?
"Калинка"
Флагман Северного флота ВМФ России, атомный ракетный крейсер называется..?
Пётр Великий
Флагман Черноморского флота России, гвардейский ракетный крейсер носит имя..?
Москва
Флагман Каспийского флота ВМФ России называется..?
Татарстан
Флагман Балтийского флота ВМФ России, эсминец, называется...?
Настойчивый
Флагман Тихоокеанского флота России, гвардейский ракетный крейсер, называется..?
Варяг
Какой Ford производился только в Германии?
Ford Scorpio
В какой стране изобрели панамы?
эквадор
Сколько цветов в американской радуге?
6
Сколько цветов в китайской радуге?
5
Каким из этих столовых приборов запрещалось пользоваться монахам вплоть до XVIII века?
Вилка
Какой российский город расположен ниже уровня Мирового океана?
Астрахань
Что в Древнем Риме означало слово "публикан"?
Откупщик
Где расположена Билибинская АЭС?
На Чукотке
Кто кого победил в битве при Азенкуре?
Англичане французов
Какое племя индейцев пристрастилось к спиртным напиткам?
Сиу
Какая из этих каст "поставляла" раджей в старой Индии?
Кшатрии
Какой город является химической столицей США?
Хьюстон
Сколько рублей было в русском золотом червонце, выпущенном в обращение при Петре Первом?
3
Откуда пришло во многие языки мира слово "табу"?
Полинезия
Как назывался корабль, на котором Колумб приплыл в Америку?
"Санта-Мария"
Что означает слово "нелицеприятно"?
Беспристрастно
В каком году была так называемая Шестидневная война на Ближнем Востоке?
1967
Какое из этих слов не является названием драгоценного камня?
Адамантан
В какой стране возникло готическое письмо?
Италия
Как в старину на флоте называли горячий чай с лимоном, сдобренный значительной порцией рома?
"Адвокат"
Где размещался штаб Наполеона в сентябре 1812 года?
В Петровском дворце
Какой из русских живописцев взял в качестве псевдонима своё детское прозвище?
В.Г.Перов
Какая золотая монета с 50-х г. ХХ в. чеканится исключительно для коллекционеров без права обращения на финансовом рынке?
Наполеондор
При какой императрице были выпущены первые бумажные ассигнации?
Екатерина II
Кто из перечисленных был удостоен ордена Андрея Первозванного?
Наполеон I Бонапарт
О чём спрашивает русская загадка: "Весне он сын родной, а зиме пасынок"?
О ручейке
В каком городе был построен единственный в Советском Союзе завод кондиционеров?
Баку
Руководитель национально-освободительной революции в Турции 1918-1923?
Кемаль Ататюрк
Как по народному календарю называется самый короткий день в году?
Анна зимняя
Кто из отечественных режиссёров, снимавших фильмы по романам А.Дюма, поставил киноленту "Узник замка Иф"?
Г.Юнгвальд-Хилькевич
Кому принадлежит выражение "звездный час"?
Стефан Цвейг
Что такое "Волосы Вероники"?
Созвездие
Какое из этих деревьев - не из семейства берёзовых?
Берест
Какое из этих деревьев не состоит в родстве с тремя другими?
Клен
Какую роль первоначально выполняли в европейских армиях корнеты?
Знаменосцев
Чего боится охлофоб?
Толпы
Сколько эмиратов в составе государства Объединенные Арабские Эмираты?
7
На что в январе 1863 года в России была введена акцизная система?
На водку
Какое выражение оставил потомкам один из двух отцов Америки Бенджамин Франклин?
"Время-деньги"
Как называлась крупнейшая до 1816 года торговая ярмарка России?
Макарьевская
Какая торговая ярмарка после 1817 года стала крупнейшей в России?
Нижегородская
Где впервые в мире были официально введены автомобильные номера?
США
На сколько частей делят территорию Вьетнама?
3
Какую планету астрономы считают единственной двойной планетой Солнечной Системы?
Плутон
Изделия из какого металла подвержены чуме и рассыпаются в порошок?
Олово
На борту какого линкора ВМФ США был подписан акт о капитуляции Японии во второй мировой войне?
"Миссури"
Какое название в 1918 году дали городу Царское Село?
Детское Село
Чем подают сигнал об окончании выборов нового Папы Римского?
Дымом
Какой танец на придворных балах начала XIX века исполняли первым?
Полонез
Какое женское имя переводится на русский язык как "чужестранка"?
Ксения
В каком году была построена первая АЭС в России?
1954
Какой из перечисленных театров был открыт раньше других?
"Комедия Франсез"
Какому композитору пришлось дописать оперу Мусоргского "Хованщина"?
Римскому-Корсакову
У какого из этих известных людей вторая часть фамилии составляет псевдоним?
Салтыков-Щедрин
За какого французского короля вышла замуж дочь Ярослава Мудрого Анна Ярославна?
Генрих I
Какое стекло самое жаропрочное?
Кварцевое
В какой части Франции находится историческая область Шампань?
Северо-восток
Какое из перечисленных произведений о Шерлоке Холмсе не является повестью?
"Скандал в Богемии"
Какой советский маршал в 1948 году стал министром национальной обороны Польши?
Рокоссовский
Какого цвета "подпалины" должна иметь вороная лошадь, чтобы стать караковой?
Коричневые
В каком стиле построен храм Христа Спасителя?
Русско-византийском
Как заканчивается фраза Ф.Жолио-Кюри: "Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он ..."?
К Нобелевской премии
Какая из этих симфоний принадлежит П.И.Чайковскому?
"Патетическая"
Кто не являлся иностранным членом Петербургской Академии наук?
Гульермо Маркони
Что такое или кто такой - ХЕРЛИНГ?
Травяной хоккей
Самый загруженный аэропорт мира Хартсфилд-Джексон находится в..?
Атланта
Что из перечисленного не вид сорго?
Могар
Что из перечисленного является эоном?
Фанерозой
Что из названного ранее всего применяли для письма?
Папирус
Страна, которая признана как родина ванили:
Мексика
Укажите планету наименьшего диаметра?
Нептун
Страна, в которой возник в 16 веке хоккей на льду
Нидерланды
Крупнейший город Шри-Ланка это:
Коломбо
Страна, в которой впервые появилась джинсовая ткань:
Франция
Сколько химических элементов в периодической системе являются газами?
11 элементов
Столица какого острова дала название майонезу?
Менорка
Сколько на Земле ныне насчитывается "живых" языков?
Около 5000
Самая короткая война была между Великобританией и Занзибаром в 1896 году. Она продолжалась:
40 минут
Сколько мостов пересекает Транссибирская магистраль?
Более 3900
Самый большой в мире алфавит - камбоджийский. Сколько в нем букв?
72 буквы
Последнее мусульманское государство в Испании, покоренное в 1492 году:
Гранада
Один из этих городов Швеции - не морской порт. Назовите его.
Йенчепинг
Настоящая фамилия французского писателя Андре Моруа:
Эрцог
Настоящая фамилия русского поэта Демьяна Бедного?
Придворов
Настоящая фамилия русского поэта Саши Черного:
Гликберг
Настоящая фамилия писателя, написавшего роман "Мартин Иден":
Гриффит
Народ, который первым ввел в обиход штаны:
Персы
Кто сменил на российском троне Елизавету Петровну?
Петр III
Настоящая фамилия Анатоля Франса:
Тибо
Литературный псевдоним Беклемишева Юрия Соломоновича:
Крымов
Кто в Киевской Руси почитался как бог-хранитель всея Руси?
Велес
Кто первый ввел понятие в физику "четырехмерное пространство"?
Г.Минковский
Когда появились первые коньки?
VIII в. до н.э.
Кто додумался к часам с гирями добавить маятник?
Гюйгенс
Когда появился первый видеомагнитофон?
В 1963 году
Какую нынешнюю страну древнегреческие мореплаватели называли ГИБЕРНИЯ?
Ирландия
Когда была проведена первая хирургическая операция с полной анестезией?
В 1842 г.
Когда был опубликован первый кроссворд?
В 1931 году
Какая из этих ягод то же самое, что и "черноплодная рябина"?
Арония
Какой итальянский город считается родиной самого популярного в мире итальянского блюда - пиццы?
Пиза
Какая из дисциплин не входит в пятиборье?
Прыжки
Какая из этих четырех битв хронологически была позже остальных?
При Азенкуре
Кто из этой четверки не входил в группу "Освобождение труда"?
Л.Мартов
Как назывались водяные часы в античные времена?
Клепсидра
С называнием какого города этимологически связано слово "джинсы"?
Генуя
Назовите настоящую фамилию Корнея Чуковского.
Корнейчуков
Какой английский монарх скончался в 1952 году?
Георг VI
В древнерусской живописи один из атрибутов архангела - тонкий жезл в его руке. Как этот жезл назывался?
Мерило
Какая из этих рек иначе называется Голубой рекой?
Янцзы
Кто был президентом США во время 1-й мировой войны?
Вудро Вильсон
Назовите самую большую провинцию Канады.
Квебек
В какой стране зародилось родео?
Мексика
В каком возрасте умер царь России Петр II?
14 лет
В каком из названных городов наибольшее число жителей?
Новосибирск
Город, родина автора повести, героем которой был Белый Бим Черное Ухо:
Воронеж
Дерево, из которого индейцы добывали яд кураре:
Чилибуха
Город, который до 1600 года был столицей Японии:
Киото
Жители какой области России ныне наиболее близкородственны жителям Словении на Балканах?
Новгородцы
Как итальянцы называют суп, готовящийся и подаваемый к столу в горшочке?
Минестра
К какому времени исследователи относят появление жевательной резинки?
13 век
Из кожи какого животного делаются настоящие лайковые перчатки?
Из кожи лам
Чья космическая станция впервые села на Венеру?
СССР
Какая из этих красок имеет темно-синий цвет?
Кобальт
Кто из этих диктаторов правил по времени меньше остальных?
Франсуа Дювалье
Какая русская мера вместимости для сыпучих тел больше?
Четверть
Кто из этих писателей не был лауреатом Нобелевской премии?
Генрих Манн
Какие летательные аппараты конструировал Отто Лилиенталь?
Планеры
Какая из этих опер Р.Вагнера не входит в тетралогию "Кольцо Нибелунгов"?
Парсифаль
Какая из этих четырех рек имеет наибольшую площадь бассейна?
Конго
Какое животное раньше называли камелопардом?
Жираф
Какой стране принадлежат Фарерские острова?
Дании
Какая из этих "лун" - спутник Сатурна?
Энцелад
В какой стране на население наводили ужас тонтон-макуты?
Гаити
Что означает слово "имаго"?
Взрослое насекомое
У какого типа звезд наибольшая температура поверхности?
Голубые
Кто изобрел надувные шины?
Данлоп
Как в Древнем Иране назывался наместник, управляющий провинцией?
Сатрап
Как в старину называлась английская монета в 1/4 пенни  (1/960 фунта стерлингов)?
Фартинг
Что такое куранта?
Французский танец
Какая организация ведала в России XVIII века государственными расходами?
Штатс-коллегия
Какой из этих языков не относится к финно-угорским?
Табасаранский
Какой полуостров является самым крупным?
Аравийский
Из чего плетут пеньковые веревки?
Конопля
Какой из этих народов живет на Сахалине?
Ороки
Как настоящая фамилия писателя Андрея Белого?
Бугаев
Какой художник выкупил из крепостной зависимости Тараса Шевченко?
Брюллов
Как в России, в старину называли изумруд?
Смарагд
Большую, исключительно яркую разновидность какого небесного тела называют "болид"?
Метеор
Какой мифологический царь сумел разгадать загадку Сфинкса?
Эдип
Какая страна владеет островом Кюрасао?
Нидерланды
Кто из чемпионов мира по профессиональному боксу отстаивал свое звание наибольшее число раз?
Джо Луис
От какой империи Россия унаследовала двуглавого орла на гербе?
Византийской
Кто из этой четверки не входил в группу "Освобождения труда"?
Л.Мартов
Какая российская река берет свое начало в Китае?
Иртыш
В каком море находятся Соловецкие острова?
Белое
Как называется круглая по форме картина или рельеф?
Тондо
К какой группе собак относится КУРЦХААР?
Легавым
Какая сила ветра по шкале Бофорта является наименьшей?
Тихий
Какой из этих древнегреческих героев был сыном Зевса?
Кастор
Где находятся Черные Леса?
В Германии
С каким советским истребителем пришлось столкнуться в Корее американским летчикам?
МиГ-15
Какой самый большой город в Африке?
Каир
Название органов государственной власти в Афганистане?
Джирга
Какая компания с 1928 года является постоянным спонсором олимпийских игр
Кока-кола
Как называют кархародона - самую большую акулу-хищницу?
Белой
Какой из этих журналов был основан А.С.Пушкиным?
"Современник"
Кто такой Диего Веласкес:
Художник
Какая часть человеческой жизни уходит на сон?
1/3
Царствование Ивана VI на Руси - это ...
1740-1741гг.
В какой стране находится гора Эверест?
Непал
Какое из этих озер находится в Армении?
Севан
Как по-другому называется витамин рибофлавин?
B2
Сколько взмахов крыльями делает комар в одну секунду?
500-600
Сколько медалей на Олимпийских Играх завоевала сборная России\СССР с 1896 по 1996 года?
1193
Что представляет собой, в королевском покере, последовательность из четырех карт одной масти?
Фор-флеш
В каком году было стрелецкое восстание?
1682
В какой части бывшей Югославии находится Косово?
На юге
Какая страна является родиной гольфа?
Шотландия
Какой из этих элементов имеет наименьший атомный вес?
Платина
Как называлась столица известного крымского княжества Феодоро?
Мангуп-Кале
Какой вид хоккея возник в Канаде?
Хоккей с шайбой
Когда Земля остыла?
4000 млн. л назад
У какого вещества в молекуле число атомов углерода-1000000?.
Тубелен
Какие волосы дольше живут?
На голове
Как с корейского языка переводится название города Сеул?
Столица
Какой вид млекопитающих преобладает на Кольском полуострове?
Лемминги
У каких из этих стран нет сухопутных границ?
Таиланд и Китай
Отец солнца и огня - Это...
Сварог
Творчество И.С.Баха относится к стилю...
Барокко
В период, каких годов продолжалась Семилетняя война?
1756-1763
Какое водохранилище навсегда скрыло русский город Молога?
Рыбинское
Что в XVIII веке петербуржцы называли "шутихи"?
Фонтаны
Что из перечисленного не является заморским департаментом Франции?
Вануату
Мхи в отличие от других растений не имеют?
Корней
Назовите административный центр "столицу" штата Флорида.
Таллахасси
Неупорядоченность половых отношений?
Промискуитет
Какое из этих слов писалось и до реформы русского языка через Е, а не через ЯТЬ?
Пест
Какой из этих периодов не входит в мезозойскую эру?
Кембрийский
Кто после путешествия в Россию написал "Русский дневник"?
Л.Кэррол
Какая из этих оценок в дзюдо означает чистую победу?
Иппон
Выходцы из какой страны основали в древности Карфаген?
Финикия
С какого года российское государство стало называться Российской империей?
1721
Розы какой окраски издают самый сильный запах?
Белые
Назовите последнего английского короля из династии Йорков?
Ричард III
Чье поведение изучают фелинологи?
Кошек
Что означает термин "меритократия"?
Власть самых одаренных
В каком периоде динозавры не жили?
Девон
Джозеф Мерлин, играя на скрипке, вкатился на роликах в Карлисл-Хаус в Лондоне. Какой год изобретения роликовых коньков?
1759 г.
Как называется молочно-фруктовый напиток, с добавлением яйца, причем яйцо составляет основную часть напитка?
Флип
Русский броненосец, на котором погибли в Порт-Артуре адмирал Макаров и художник Верещагин:
"Петропавловск"
Птица, "король древесных стволов", по которым лазает вниз головой с поразительной скоростью:
Поползень
Римский император, который первым надел пурпурную тогу, которая потом стала стандартом царской одежды:
Цезарь
Писатель, у которого впервые упоминается блюдо, которое у нас называется голубцы:
Аристофан
Как называлась первая в мире атомная подводная лодка, построенная в США в 1964 году?
"НАУТИЛУС"
Название корабля, на котором в 1620 году в Америку прибыли первые английские переселенцы?
"Мейфлауэр"
Сколько пенсов было в английском фунте стерлингов до перехода на десятичную денежную систему в 1971 году?
240
Как называлось кремниевое ружье, заменившее в армиях многих стран мушкет?
Фузея
Какой народ начал первым изготавливать монеты круглой формы с двусторонней чеканкой?
Др. греки
Как назывался женский передник в средневековье, и слово это означало "охранитель одежды"?
Гардероб
Игра, которая была запрещена в Англии Эдуардом IV, так как "она мешала тренировкам в стрельбе из лука":
Крикет
Вальс какого композитора стал впоследствии песенкой "Жил был у бабушки серенький козлик..."?
Моцарт
Кто из этих знаменитых джазовых музыкантов играл преимущественно на кларнете?
Бенни Гудмен
Имя какого персонажа взял Сталин для своей партийной клички Коба?
Литературный
Какой народ начал первым изготавливать монеты круглой формы с двухсторонней чеканкой?
Греки
Кто, заботясь о будущем, скомандовал перед сражением: "Ослов и ученых на середину!"?
Наполеон
Какое из этих государств имеет столицу, которая называется Бельмопан?
Белиз
Кто стал героем Валтасарова пира, расшифровавшим таинственную надпись на стене?
Пророк Даниил
Какой цвет волос был у возлюбленной Тристана Изольды, если верить Бедье?
Белокурый
Какой район Парижа Пуччини назвал в одной из опер "богемным" популяризовав понятие художественной богемы?
Латинский квартал
Кто из этих должностных лиц, заведовал при дворе Екатерины II винными погребами?
Обер-Шенк
Кто из этих писателей первым получил Нобелевскую премию?
И.Бунин
В какой праздник немец Матиас Руст посадил свой самолет на Красной площади в 1987 году?
День пограничника
Кто из этих писателей последним получил Нобелевскую премию?
И.Бродский
Какое из этих прозаических произведений А.С.Пушкина написано от женского лица?
"Рославлев"
Какую фамилию носит одна из самых прославленных династий канатоходцев?
Волжанские
Какая наука изучает вышедшие из употребления бумажные деньги?
Бонистика
Представитель какой профессии в старину занимался перевозкой и продажей соли?
Чумак
Как в действительности звали "даму сердца" Дон-Кихота, названную им Дульсинеей?
Альдонса
Какой вид оружия входит в программу современного пятиборья?
Пистолет
Какой христианский пост предшествует Рождеству?
Филиппов
Представитель какой профессии в старину занимался пчеловодством?
Бортник
Представитель какой профессии в старину занимался кузнечным делом?
Коваль
Представитель какой профессии в старину занимался изготовлением деревянных бочек?
Бондарь
На флаге какой бывшей Советской республики голубой цвет дополнял обязательный красный?
Украина
Центральное поле каких ковров часто имеет одноцветный, не заполненный орнаментом фон?
Китайских
Кто согласно "божественной комедии" Данте, находится в последнем, девятом круге ада?
Предатели
Что означает немецкое словосочетание "крафт тойфель", от которого произошло слово "картофель"?
Дьявольская сила
Что, по современным данным, находится в центре нашей Галактики?
Черная дыра
Кто создал всем известный звукоряд "до, ре, ми, фа, соль, ля, си"?
Пифагор
На территории какой страны находится Южно-Каспийская низменность?
Ирана
Кто из этих живописцев возглавлял в 1940 году неудавшееся покушение на Льва Троцкого?
Давид Сикейрос
Как назывались немецкие рыцарские поэты-певцы?
Миннезингеры
В кого богиня Афина превратила бросившую ей вызов ткачиху и вышивальщицу Арахну?
В паука
Кто 22 июня 1941 года выступил по радио с заявлением о начале войны?
Молотов
Какое из этих сражений стало переломным в ходе Гражданской войны в США?
Геттисберг
Кто из этих композиторов первым написал оперу о Фигаро по пьесе Бомарше?
Паизиелло
Какой город со времен Средневековья славится производством холодного оружия?
Золинген
С кем, по мнению императора Карла V, надлежит разговаривать на французском языке?
С друзьями
В каком из этих регионов побывал Робинзон Крузо в продолжении романа Дефо?
Сибирь
Кто из этих писателей так и не стал членом Французской Академии?
Оноре де Бальзак
Как звали женщину в сумасшедшем доме, подругу главного героя Ремарка?
Женевьева
Кто из этих балетмейстеров является первым российским хореографом?
Иван Вальберх
Кто из этих ученых был удостоен Нобелевской премии по физике первым?
Вильгельм Рентген
Какая актриса завоевала больше всего "Оскаров" за лучшую женскую роль?
Кэтрин Хэпберн
Оперу "Пиковая дама" П. И. Чайковский написал в соавторстве:
Cо своим братом
От кота Матроскина нам известно, что адмирала Крузенштерна звали Иван Федорович. А как звали адмирала Беллинсгаузена?
Фадей Фадеевич
Как звали всем известного почтальона Печкина?
Игорь Иванович
Какой из этих драгоценных камней является разновидностью минерала циркона?
Гиацинт
Как в Военно-морском флоте называют назначенную встречу отдельных кораблей или их соединений?
Рандеву
Какой город США принято считать родиной джаза?
Новый Орлеан
Кто из названных теоретиков впервые чётко размежевал политику и мораль?
Н.Макиавелли
На каком языке с 1362 года стали вести судопроизводство в Англии?
Английский
Какое новое имя получает Дюймовочка в финале сказки Андерсена?
Майя
Столица какой из этих азиатских стран ближе всего к экватору?
Сингапур
Что такое РАЙГРАС?
Злак
Столицей Экваториальной Гвинеи является город:
Малабо
По какому городу получил название сорт козьей шерсти - ангора?
Анкара
Настоящая фамилия французского писателя Андре Моруа:
Эрцог
Настоящая фамилия Анатоля Франса:
Тибо
Литературный псевдоним Беклемишева Юрия Соломоновича:
Крымов
Кто первый ввел в употребление понятие "междуящичное пространство"?
М.Жванецкий
Какой славянский бог почитался как покровитель княжеской дружины?
Перун
Какой стране принадлежит пальма первенства в начале употреблении кофе?
Эфиопия
Какое имя из перечисленных - не гоночная яхта международного класса?
"САЛЛИНГ"
Какая из этих домашних кошек самая крупная?
Регдолл
Какая из этих наук не является разделом лингвистики?
Дидактика
Верхняя пурпурная мантия, богато украшенная камнями в одеянии русских царей называлась:
Порфира
Жители какой области бывшего СССР наиболее родственны народу Хорватии?
Прикарпатье
Какие из этих древних племен не относятся к германским?
Пруссы
Какая из этих опер Р.Вагнера не входит в тетралогию "Кольцо Нибелунгов"?
Парсифаль
Какое имя породило следующие сокращенные формы: Аля, Алик, Ася, Ара, Ксана, Ксаня, Адя?
Александр
Какая организация ведала в России XVIII века государственными расходами?
Штатс-коллегия
Как называлась частная гимнастическая школа в Древней Греции для обучения детей 12-16 лет?
Палестра
Какой из этих четырех минералов наименее твердый?
Апатит
Какое из этих слов одновременно является названием легкой хлопчатобумажной ткани?
Майа
У какого из этих конных экипажей верх не откидывался?
Дормез
Какой из этих островов больше?
Мадагаскар
Кем приходился Петр II Петру I?
Внуком
Как официально назывались документы делопроизводства, записи устных показаний в учреждениях России 17-18 вв.?
Сказки
На каком из Филиппинских островов расположена столица страны - Манила?
Лусон
В какой стране находится крупный город Фейсалабад?
Пакистан
Название какого из этих элементов этимологически связано с именем древнего поселения на территории Парижа?
Лютеций
Самое большое графство в Англии?
Йоркшир
Кто впервые провел операцию на сердце?
К.Барнард
Какая самая длинная река в Западном полушарии?
Амазонка
В какой войне погибло больше всего американцев?
Гражданской
Гражданином какой страны был открыватель пенициллина Александр Флеминг?
Великобритания
Из какого языка пришло к нам слово "цукаты"?
Польский
Женой какого фараона была Нефертити?
Аменхотепа IV
Какую реку древние греки называли Танаис?
Дон
Кто из этих исторических личностей был генералиссимусом?
Меньшиков
На марках какой страны название страны отсутствует?
Англия
В какой стране проводились первые зимние Олимпийские игры?
Франция
Какой модельер создал первый дом "от кутюр"?
Чарльз Ворт
В какой стране основная денежная единица называется боливар?
Венесуэла
Назовите настоящее имя Джека Лондона?
Джон
Как называется светло-каштановая, рыжеватая масть лошадей?
Каурая
Какое сечение у клинка спортивной рапиры?
Прямоугольное
Какой кухне принадлежит блюдо "форшмак"?
Еврейской
Главный герой какого романа Ф.М. Достоевского мечтал стать Ротшильдом?
"Подросток"
В какой стране Элвис Пресли дал концерты в 1957 году?
Канада
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнвея?
Рояль
Как звали мать мифологического Минотавра?
Пасифая
Как назывался военный вождь, а затем и король у скандинавских народов в средние века?
Конунг
Кто из этих бывших героев "Формулы-1" основал собственную авиалинию?
Ники Лауда
Как в России в XVIII веке называлась перепись податного населения?
Ревизия
Какая из этих стран имеет самую протяжённую береговую границу?
Канада
Кто командовал частями Белой Армии, в бою с которыми погиб Чапаев?
Колчак
Какой остров португальцы за красоту природы, назвали "Формоза"?
Тайвань
Какой русский писатель ввёл термин "интеллигенция"?
Боборыкин
Какой девиз был выбит на щите рыцаря Айвенго, героя одноимённого романа Вальтера Скотта?
"Лишённый наследства"
Какое из этих названий не относится к ландшафту?
Рот
Что из перечисленного изготовляется не из абрикосов?
Сабза
Какое из этих вин относится к красным?
Кларет
Какой из этих храмов Московского Кремля был расписан Андреем Рублёвым?
Благовещенский Собор
Чей осёл помер от голода, не сумев выбрать между двумя одинаковыми связками сена?
Жана Буридана
Какой философ первым ввёл понятие "пессимизм"?
Шопенгауэр
Кто из этих композиторов не писал либретто своих опер?
Моцарт
Увертюрой к какой пьесе Шекспира служит "Свадебный марш" Мендельсона-Бартольди?
Сон в летнюю ночь
С какой рыбы начинают варить "царскую уху"?
С ерша
В какой стране находится гора Арарат, к которой причалил Ноев ковчег?
Турция
Кто из этих мыслителей эпохи Возрождения является автором трактата "Государь"?
Николо Макиавелли
Начало правления какого царя описывается в опере Мусоргского "Хованщина"?
Пётр I
Какой раздел криминологии занимается изучением почерка?
Скиберология
Какова настоящая фамилия Константина Сергеевича Станиславского?
Алексеев
Как горнолыжники называют вид фристайла, в котором они прыгают с кочки на кочку?
Могул
Греческое название какого украшения обязано своим появлением слову "электричество"?
Янтарь
Какое из этих балетных движений означает полный оборот тела на месте?
Пируэт
Что НЕ получил в награду Пётр Телушкин, который в 1830 году отремонтировал флюгер Петропавловского собора?
Поместье
Какую меру жидкости на Руси называли "кружка"?
Штоф
Чей мировой рекорд в беге на 100м (9,78с) был аннулирован за употребление допинга?
Тим Монтгомери
Кто является основателем системного подхода в изучении политической системы общества?
Д.Истон
В каком году в Европе узнали от путешественника Марко Поло о существовании бумажных денег?
1286
Как звали Российскую императрицу Екатерину I до восшествия на престол?
Марта Скавронская
Какой из этих спутников не является спутником Сатурна?
Ио
Какой из этих спутников не является спутником Юпитера?
Диана
Какой из этих спутников не является спутником планеты Нептун?
Белинда
Какое из этих небесных тел не является астероидом?
Янус
Какое из этих названий не является именем созвездия?
Баран
Какое из этих животных не является именем созвездия?
бегемот
Какое из этих названий не является именем созвездия?
Сито
Какой город Московской области был основан в 1938 году?
Электросталь
В каком зодиакальном созвездии находится звезда Альдебаран?
Телец
Вследствие недостатка какого витамина в организме человека, возникает болезнь "Бери-бери"?
В1
Кто изобрёл фортепиано?
бартоломео кристофори
Как звали полицейского, в которого изначально превратился Т-1000, в фильме "Терминатор-2"?
Остин
В каком роде войск армии РФ, до 1993 года присваивалось на одно воинское звание больше, чем в других?
Артиллерия
Сколько бриллиантов содержит высший военный орден СССР "Победа"?
16 карат
Сколько платины содержит высший военный орден СССР "Победа"?
47 г
Всего было 20 награждений высшим военным орденом "Победа", а сколько было кавалеров?
17
Наука о применении в технических устройствах, свойств, функций и структур живой природы?
Бионика
Как называется Международный аэропорт Таити?
Фааа
Кто из этих известных Шумахеров не спортсмен, а кинорежиссер?
Джоэл
Какой из этих известных Шумахеров - футболист?
Харальд Антон
Сколько персонажей входило в "Клуб веселых человечков"?
8
Сколько, на сегодняшний день, производится оружейного плутония в мире за один год?
Не производится
Во сколько раз энергия Челябинского метеорита была больше Хиросимской бомбы?
В 30 раз
Какой набор нот используют музыканты в качестве ругательства?
до-ре-ми-до-ре-до
Сколько частей содержит любая соната?
3
Где находится знаменитый самолет АНТ-25 В.Чкалова, на котором был совершен перелет в Америку?
Чкаловск (Василёво)
Как В.Чкалов с командой вернулся из Ванкувера в СССР, после знаменитого перелёта в 1937 году?
На корабле
В каком из этих фильмов НЕ звучит музыка композитора Клинта Мэнселла?
Скала
Идеологом какого тайного общества был Адольф Книгге?
Иллюминатов
Что из этого не входило в античный перечень Семи свободных искусств?
Философия
Кто из этих женщин - мать писателя Василия Аксёнова?
Евгения Гинсбург
Какой актер актер сыграл Джоша в фильме Зубастики-3?
Леонардо Ди Каприо
Чем знамениты японские рокуро-куби гоблины?
Летающими головами
Премию Рунета как лучшее интернет-сообщество в 2015 году получил ....?
ЯПлакалъ
Как называется самый опасный мост в Мире?
Хуссаини
Кто не принимал участие в спасении челюскинцев?
Г.Ф.Байдуков
Назовите произведение Н. В. Гоголя, где есть такие слова: "Чуден Днепр при тихой погоде"
"Страшная месть"
Назовите скульптора памятника Ивану Федорову в Москве
Волнухин
Назовите фамилию инициатора первой российской кругосветной экспедиции 1803-06гг.
Резанов
Какое из этих четырёх имён Моцарта, данных ему при крещении, соответствует латинскому варианту "Амадей"?
Теофиль
Какой Генеральный секретарь ООН погиб в авиакатастрофе?
Даг Хаммаршельд
Где можно встретить ФЛОЭМЫ?
В кожуре банана
Что такое КОЛЛИВУБЛ?
Урчание в животе
Кто из этих актеров, не играл Спартака?
Ричард Чемберлен
Какой по счету женой Генриха VIII была Анна Болейн?
Второй
Самый большой процент населения владеет оружием в....?
Исландии
С какой страной Беларусь была единым государством более 600 лет?
Литва
Сколько действующих банков в республике Беларусь?
около 30
Укажите годы жизни Р.Декарта
1596-1650
Сколько сахара можно растворить в 1л воды?
до 7кг
Что из этого называется КРУП?
Задняя часть лошади
Кто из этих политических деятелей - лауреатов Нобелевской премии мира - был убит?
Анвар Садат
Сценический псевдоним резидента Comedy Club Дениса Добровольского?
Павел Воля
Елизавета Иванцив известна на сцене как...?
Елка
Наталья Ионова известна на сцене как...?
Глюкоzа
Алла Перфилова известна на сцене как...?
Валерия
Виталий Грачёв известен не сцене как ...?
Витас
Сара Манахимова (Семендуева, Шор) известна на сцене как ...?
Жасмин
Светлана Гейман известна на сцене как ...?
Линда
Алла Агеева известна на сцене как ...?
Маша Распутина
Иван Алексеев известен на сцене как ...?
Noize MC
Единственный в мире флаг какой страны имеет различные эмблемы с одной и другой стороны?
Парагвай
В каком созвездии находится самая большая из известных звезд (V1489)?
Лебедя
Кто из этих авторов не писал произведений о Конане-Варваре?
Майкл Муркок
Столица государства Кирибати?
Южная Тарава
Какое из этих животных не имеет сумки?
Самец кенгуру
Как называется певучее исполнение на музыкальных инструментах (подражание пению)?
Кантабиле
Кто написал роман "Зима тревоги нашей"?
Джон Стейнбек
Какой из этих чинов, согласно Табели о рангах, был старше трех остальных?
Коллежский секретарь
В какой из этих стран правостороннее движение?
Нигерия
В какой из этих стран правостороннее движение?
Гондурас
Как в балете называется прыжок в шпагате?
жэтэ
Какая картина Моне дала название новому направлению в живописи - импрессионизму?
"Впечатление"
Какое из этих соединений не нуклеотид?
Липид
Самое крепкое пиво в мире содержит 67.5спирта и называется...?
Змеиный яд
Исходное значение слова "кенгуру"?
не понимаю
Какого цвета кровь речного рака?
голубая
Какую скорость может развить хоккейная шайба?
160 км\ч
Христофор Колумб был?
блондином
Спикеру английской палаты лордов во время заседания запрещено...?
говорить
Что из этого НЕ является фигурой высшего пилотажа?
петля кожедуба
В 2011 году астрономы обнаружили планету, состоящую на 92из ?
алмаза
Лауреат и Нобелевской и Шнобелевской премии голландский физик А.Гейм родился в..?
Сочи
Где население больше?
москва
В открытом космосе плотно сжатые металлические детали самопроизвольно...?
свариваются
Единственное существо, кроме человека, имеющее отпечатки пальцев это...?
коала
Чей последний вздох хранится в пробирке?
томас эдисон
Где было создано первое искуственное сердце?
в россии
Температура -40 по Фаренгейту равна?
-40 С
Turritopsis nutricula-единственное бессмертное существо на Земле, это?
медуза
Из 1 грамма золота можно вытянуть проволоку длиной ...?
3500 м
Когда Ватикан официально признал, что Земля вращается вокруг Солнца?
1992 г
"Alponia harrisonfоrd" назван в честь актера Харрисона Форда, а что это?
паук
18 февраля 1979 г. в пустыне Сахара..?
шел снег
Максимальное число, которое можно записать римскими цифрами?
3999
В 1924-м году автомобиль Форд (модель Ford T) стоил..?
$265
Максимальная глубина Азовского моря не превышает?
13.5 м
У взрослого человека 206 костей, а сколько их у младенца?
270
Сколько часовых поясов пересекает Транссибирская магистраль?
8
В какое время года дети растут быстрее...?
весной
По данным Forbes больше всего миллиардеров живёт в...?
Москве
Наименьшее расстояние между Россией и США?
4 км
В какой стране наибольший в мире процент заключенных (от числа граждан)?
сша
ДНК человека на 30совпадает с ДНК...?
салата
ДНК человека на 50совпадает с ДНК...?
банана
На конкурсе двойников Ч.Чаплина сам Чаплин занял...?
третье место
Дед мороз в Камбоджа называется....?
дед жар
Дед мороз на Кипре называется....?
василий
Какой святой был изображён на первых русских копейках?
георгий победоносец
Где обитает растение Виктория регия (Самая большая кувшинка в мире)?
южная америка
Как звали отца Адольфа Гитлера?
алоис
Сколько зубов у улитки?
около 25000
На каких самолётах летали пилоты эскадрильи "Нормандия-Неман"?
як
В честь кого названы Канарские острова?
Собак
В каком виде спорта команду, которая начнёт игру, определяют НЕ жребием?
водное поло
Какой из этих журналов появился на свет раньше остальных?
cosmopolitan
Как раньше называлась буква кириллицы, которую сегодня мы знаем как "Т"?
твердо
Какое слово переводится с греческого как "склад"?
аптека
Чьим годом был объявлен в России 2010 год?
учителя
Какой российский актёр был удостоен британской премии Лоуренса Оливье за роль Есенина?
олег меньшиков
Как называлась тайная политическая полиция Румынии?
сигуранца
Как называются оконечники на шнурках?
эглет
За какую фигуру, согласно правилам ФИДЕ, нужно взяться сначала, собираясь произвести рокировку?
за короля
Что держит Пан на одноимённой картине Врубеля?
свирель
Штаб Организации стран-экспортеров нефти (OPEC) расположен в...?
вене
На каком снаряде гимнасты-мужчины выполняют перелёт Ткачёва?
перекладина
Какой из этих авторов НЕ создавал произведения под названием "Кавказский пленник"?
тургенев
К какому типу сыров относится сыр Сулугуни?
рассольные
В какую страну Карл XII сбежал после Полтавской битвы?
турция
В каком месяце Земля находится в наиболее удаленной от Солнца точке орбиты?
в июле
Кто был матерью святых Веры, Надежды и Любови?
софья
Какой мифический шотландский город появляется на один день каждые 100 лет?
Бригадун
Канатная дорога, имеющая самый длинный в мире безопорный пролет над водой (882м) находится в...?
Нижний Новгород
Какого дивизиона нет в рестлинге WCW?
Wresling Mania
Съемка одного сюжета при различных значениях экспозиции называется...?
Вилка
Какой из перечисленных головных уборов имеет поля?
Канотье
Что из этого является изюмом с косточками?
Вассарга
Какова длина Гибралтарского пролива?
65 км
Какое из этих слов означает также и род деревьев?
Каркас
Что фотографы подразумевают под дыркой?
Диафрагму
Какая из перечисленных лунных низменностей находится на обратной стороне Луны?
Море Москвы
Какое растение в течение всей своей жизни имеет только 2 листа?
Вельвичия
Как звали прославленного английского флотоводца Нельсона?
Горацио
Кто из этих деятелей искусства стал директором первого профессионального публичного театра России?
Александр Сумароков
Как раньше называлось парусное судно "Крузенштерн", которое ходит под российским флагом?
"Падуя"
Кто из русских царей написал свод уставов по соколиной охоте?
Алексей Михайлович
Кто из этих композиторов не был учеником Антонио Сальери?
Шуман
Как звали боярыню Морозову, которой посвящена картина В.Сурикова?
Феодосия
Как называется выгорание взрывчатого вещества?
Дефлаграция
Какое время кругооборота крови по малому кругу кровообращения в норме?
7-11 секунд
Что означает слово ТСУГА?
Хвойное дерево
Как в Латинской Америке называют потомство от браков индейцев с неграми или мулатами?
Самбо
Сколько камер имеет сердце крокодила?
4
Кого иначе звали госпитальерами?
Иоаннитов
Какой витамин известен как витамин "Е"?
Токоферола ацетат
Как называется административный центр штата Аляска?
Джуно
При недостатке какого витамина в организме детей развивается рахит?
D
Под каким именем Эрих Вейсс достиг всемирной славы?
Гарри Гудини
Как называется вид колокольного звона - поочередные удары в колокола, начиная с самого малого?
Перебор
В каком месяце 1929 г. случился крах Нью-Йоркской биржи и началась Великая Депрессия?
Октябрь
В какой стране находятся четыре из семи самых высоких водопадов мира?
Норвегия
В каком году был основан орден тамплиеров?
В 1119 году
В каком городе мира люди имеют полное право появляться обнаженными во всех общественных местах?
Саблиер
В каком городе была построена Статуя Свободы?
В Париже
В России первая почтовая марка появилась
В 1858 году
Высота телебашни 539 метров принадлежит:
Останкино, Москва
Где располагалась резиденция российского патриарха Максима Грека?
Владимир
Какая рок-группа не является британской?
"AC/DC"
Как называли наследственных правителей в Египте в 1867-1914 годах?
Хедив
Как будет на древнегреческом языке - "сбор цветов"?
Антология
Какие животные существуют на Земле уже 250 млн. лет без всяких изменений?
Тараканы
Какое легкое здорового человека вмещает больше воздуха?
Правое
Какое животное на Земле самое ядовитое?
Лягушка
Какой ноте соответствует звук жужжания домашней мухи?
Фа
Какой цвет кожи у белых медведей?
Черный
Какую реку китайцы и японцы называют "Черным драконом"?
Амур
Кошка может без разбега подпрыгнуть на высоту, превышающую собственный рост в...?
7 раз
Кто впервые совершил кругосветное одиночное плавание на парусной лодке?
Ф. Чичестер
Кто из этих английских королей не относится к Ланкастерскому Дому?
Генрих III
Кто написал фантастический роман "Люди как боги"?
Герберт УЭЛЛС
Кто пока еще не играл Д"Артаньяна?
Чарли ШИН
На какой планете родился Люк Скайвокер?
Татуин
Любимый напиток ирландцев, по мнению Генриха Беля?
Чай
В какой стране появилась в 1840г. первая почтовая марка?
Великобритании
Рвотного рефлекса нет у:
Крыс и лошадей
Сколько носов у улиток?
Четыре
Создания, не уступающие по хорошему нюху собакам:
Муравьи
У каких млекопитающих нет голосовых связок?
У жирафов
Страна с наибольшим количеством людей, говорящих по-английски:
Китай
Укажите, какая из этих длин самая короткая:
Миля США
Что означает в переводе с греческого слово "дракон"?
Зоркий
Какой из этих газов самый легкий?
Аргон
Кто автор оперы "Снегурочка"?
Римский-Корсаков
Какую из этих картин не написал Шишкин?
Березовая роща
Какое из этих веществ является кетоноспиртом?
Фруктоза
Древний город, где находилось одно из семи чудес света - Храм Артемиды?
Эфес
Кто из советских поэтов "плевал на святое и лживое имя твоё"?
А. Вознесенский
Один из типов турбобуров?
Шпиндельный
Профессором какого университета был Дмитрий Иванович Менделеев?
Петербургский
Сколько грамм в одном лоте?
12,8
Какая река проходит через город Мэнаус?
Амазонка
Денежная единица Гаити?
Гурд
Кому принадлежит право авторство на современный кубинский флаг?
Нарцисо Лопес
Какой из этих кузовов легковых автомобилей марки Mercedes-Benz, в 1998 году пришёл на смену легендарному кузову w140?
W220
Изобретатель Гальванического аппарата....?
Якоби
На каком пальце ноготь растет быстрее всего?
Среднем
Какая столица Сент-Китс и Невис?
Бастер
Человеческое ухо номинально слышит звуки в диапазоне?
20-20000 Гц
Назовите столицу Северной Ирландии.
Белфаст
Какая игра рекомендовалась хирургам в 19-веке, для улучшения их зрения?
Бильярд
Кто открыл тайну трех карт графине из "Пиковой дамы" А.С.Пушкина?
Сен-Жермен
Какой корабль 20 июля 1969 года совершил посадку на Луну?
Аполлон-11
Средняя высота Москвы над уровнем моря?
147м
Какая фирма разработала стандарт VHS?
JVC
Как звучала девичья фамилия жены В.В.Набокова?
Рукавишникова
Кто из этих президентов США, наряду с Б.Обамой, был лауреатом Нобелевской премии мира?
Т. В. Вильсон
От названия населенного пункта какой страны произошло название ткани "мадаполам"?
Индия
Какой из этих действующих вулканов - самый высокий?
Котопахи
Что из этого является стилистической фигурой, а не тропом?
Анафора
У кого из этих поэтов есть стихотворение "Няне Пушкина"?
Н. М. Языков
Героя романа какого из этих писателей звали Ловеласом?
С. Ричардсон
Какая муза была матерью Орфея?
Каллиопа
Из какой области название "пастиччо"?
Музыка
Каково условное название европейских печатных книг, изданных с 1 января 1501 г. до 1 января 1551 г.?
Палеотипы
Кто из этих русских писателей прожил самую долгую жизнь?
И. А. Бунин
В рамках какого течения индуизма была создана Кама-Сутра?
Шактизм
В каком из этих алфавитов меньше всего букв?
Греческий
На каком пароходе Лев Троцкий навсегда покинул Советский Союз?
Ильич
Какие широты Южного полушария называют "ревущими"?
Сороковые
Какую букву русского алфавита в азбуке Морзе передает комбинация "точка тире"?
А
Какой из римских пап провел реформу календаря?
Григорий XIII
Эмигрантами из какой страны были предки последней царицы Египта Клеопатры?
Македония
Кто такая златогузка?
Бабочка
Что в свободное время мастерил химик Д.И.Менделеев?
Чемоданы
Какова длина реки Днепр?
2290 км
Каково время кругооборота крови по большому кругу кровообращения в норме?
20-25 секунд
Что по определению великого русского физиолога И.М. Сеченова, играет роль своеобразных "кранов" кровеносной системы?
Артериолы
Кого из этих писателей англичане считают прародителем разведслужбы Великобритании?
Даниель Дефо
Что из перечисленного не обозначало в России XIX века места заключения осужденных?
Скудельный дом
Какой из этих городов связан не с добычей, а с переработкой нефти?
Нефтегорск
Что является главным симптомом сердечной недостаточности при поражении преимущественно левых отделов сердца?
Одышка
Из произведений какого писателя физики заимствовали термин "кварк"?
Джеймс Джойс
Блестящая парижская куртизанка, послужившая прототипом для героини "Дамы с камелиями" А.Дюма-сына?
Мари Дюплесси
К какой династии относится нынешний испанский король Филипп VI?
Бурбонов
Имя героя фильма, который для того, чтобы одеть свою красотку, пообещал продавцам "истратить неприлично большую сумму":
Эдвард Льюис
Как называется произведение американского писателя и публициста Эптона Билла Синклера?
"Зубы Дракона"
Какой античный город, по легенде, был построен воинами, выросшими из зубов дракона?
Фивы
Какой драгоценный камень, как считалось в древности, добывали из головы дракона?
Карбункул
Какой стране принадлежит единственный в мире космодром на воде "Сан-Марко"?
Италии
Какую российскую муз. группу администрация одного из отелей США выселяла из него "за разложение нравов"?
"На-На"
Кто из перечисленных знаменитостей не снимался в кино?
Пит Сампрас
У эскимосов есть понятие, для обозначения разных видов которого служат около 200-х слов. Что это?
Снег
Что способна делать ушами летучая мышь "широкоухий складчатогуб"?
Рулить в полете
Явление взаимодействия звуковых, световых или иных волн, исходящих из разных источников?
Интерференция
Имя белого бога, который в древности учил праотцев индейцев Центральной Америки?
Кетцалькоатль
Из песни мы знаем, что у бабуси были серый и белый гуси, а какого вида гусей не существует?
Пещерный гусь
Направление в литературе, искусстве последней четверти 19 века, стремившееся к бесстрастному отражению действительности:
Натурализм
В древнем Китае это называли "большой змеей, спустившейся на землю, чтобы попить воды".
Это радуга
Какая из этих пьес написана Ф. Шиллером в период "Бури и натиска"?
Заговор Фиеско
Как звали одного из сподвижников Петра I, генерала и контр-адмирала Гордона, шотландца по происхождению?
Патрик
Какой русский князь осадил столицу Византийской империи и наложил на империю контрибуцию?
Олег Вещий
Какому учёному принадлежит изобретение рельефно-точечного шрифта для письма и чтения слепых?
Луи Брайль
В каком году, 15 июля, состоялась Грюнвальдская битва?
1410
Кто из указанных не был сыном Чингисхана?
Субэдэй
Крепость Свеаборг находится вблизи
Хельсинки
Последний король Франции из династии Валуа?
Генрих III
Автор афоризма "Пока дышу, надеюсь"?
Овидий
Какой из этих вулканов самый высокий?
Сан-Педро
Год выпуска первого автомобиля Ford Model T ?
1908
Когда кёрлинг стал олимпийским видом спорта?
В 1998 г.
Кто основал в 2004 году группу "Fort Minor"?
Шинода
Галапагосские острова - это территория...
Эквадора
Когда присягает папская гвардия Ватикана?
Май
Какой известный композитор умер в Вене?
Бетховен
Настоящее имя этой литературной героини - Элизабет Руссе.
Пышка
Где находилась счастливая страна Аркадия?
Пелопоннес
Что является домашним халатом?
Шлафрок
Животное телеутка - это...?
Белка
В греческой мифологии Химера имела голову и шею льва, хвост дракона и туловище… кого?
Козы
В каком регионе были найдены останки ГИГАНТОПИТЕКА?
Юго-Вост. Азия
В скольких странах должен получить распространение мужской вид спорта, чтобы попасть на летнюю Олимпиаду?
75
Где находится Танталова пещера?
Австрия
Герой Куликовской битвы, сподвижник и двоюродный брат Дмитрия Донского -Владимир Храбрый был князем…?
Серпуховским
Из чего состоят почки позвоночных животных?
Из нефронов
К какому отряду птиц относится иволга?
Воробьиных
Как в России называлась персидская серебряная монета в 4 абаза, ходившая на Кавказе во времена Лермонтова?
Восьмигривенный
Как в старину называлась плотная шерстяная или шелковая ткань, из которой шили дамскую обувь?
Прюнель
Как на Руси до XIV века назывался городской кремль?
Детинец
Как называлась восточная часть франкского государства Меровингов, в 6-7 вв. временами обособлявшаяся в отдельное королевство?
Австразия
Как называлась русская медная монета 15 - нач. 16 вв., которая чеканилась во многих русских городах?
Пуло
Какая из этих ярких звезд представляет собой на самом деле плотную систему из трех звезд?
Регул
Какого числа была образована корпорация Apple?
1 апреля
Какое из этих морей Северного Ледовитого океана самое глубокое?
Гренландское
Какое из этих слов обозначает также древнюю русскую меру массы?
Почка
Какой из этих народов населяет территорию Шри-Ланки?
Ведды
Какой из этих, открытых еще Г.Галилеем, спутников Юпитера является крупнейшим во всей Солнечной системе?
Ганимед
Какой из этих придворных чинов в России был ниже остальных трех до 1844 г.?
Обер-церемониймейстер
Какой из этих романов написан не кем-нибудь из сестер Бронте (Шарлоттой, Эмили или Анной)?
"Аргонавты"
Какой из этих спутников планет - спутник Сатурна?
Янус
Какой литерой обычно маркировалась фотопленка, предназначенная для съемки при искусственном освещении?
T
Какой персонаж - "маска" итальянской комедии дель арте - это назойливый педант?
Тарталья
На реке Калке в 1223г. монголо-татарские войска одержали победу над русско-половецкими. Где эта местность сейчас?
Самопровозглашённая ДНР
Под руководством какого скульптора исполнено скульптурное убранство Парфенона?
Фидий
Посол какой из этих стран в Российской Федерации является дуайеном, т.е. главой дип.корпуса?
Афганистан
Сколько граней у одного из пяти правильных многогранников икосаэдра?
20
Солдат каких войск русской армии до 1830-х годов называли пионерами?
Военно-инженерных
Что во времена Богдана Хмельницкого называлось "Казачьей свечой"?
Способ казни
Кто из этих астрономов 1 ноября 1977 года открыл Хирон - малую планету Солнечной системы?
Чарльз Коуэл
Как астрономы называют ближайшую к Земле точку орбиты небесного тела, обращающегося вокруг Земли?
Перигей
Как астрономы называют наиболее удаленную от Солнца точку орбиты небесного тела, обращающегося вокруг Солнца?
Афелий
В девичестве эту знаменитую женщину звали Мария Бланк. Каково общеизвестное ее имя?
Ульянова
В девичестве эту знаменитую женщину звали Ксения Волынцева. Каково общеизвестное ее имя?
Стриж
В девичестве эту знаменитую женщину звали Софья Корвин-Курковская. Каково общеизвестное ее имя?
Ковалевская
В девичестве эту знаменитую женщину звали Надежда Аллилуева. Каково общеизвестное ее имя?
Джугашвили
В девичестве эту знаменитую женщину звали Галина Дьяконова. Каково общеизвестное ее имя?
Дали
В девичестве эту знаменитую женщину звали Василиса Храпова. Каково общеизвестное ее имя?
Железнова
В девичестве эту знаменитую женщину звали Александра Домонтович. Каково общеизвестное ее имя?
Коллонтай
Какая звезда в Большой Медведице составляет с Мицаром двойную звезду?
Алькор
При каком правителе к России была присоединена территория Финляндии?
Александр I
На южном берегу какого озера расположен город Кливленд?
эри
Высшая награда Республики Армения?
Орден Отечества
Какой орден является высшей наградой Азербайджана?
Орден "Гейдара Алиева"
Какой из этих Орденов современной Франции младше остальных?
Морских заслуг
Какой из указанных является высшим орденом Китайской Республики?
Сверкающего нефрита
Какой из этих орденов Российской федерации старше остальных?
Орден Ушакова
Какой из этих орденов Российской федерации старше остальных?
Орден Александра Невского
Знак высшей степени отличия Республики Казахстан?
Орден Золотого орла
Какой высший знак отличия вручается Героям Туркменистана?
Медаль "Золотой полумесяц"
Как называется высший орден Республики Беларусь?
Орден Отечества
Высшая награда Украины для иностранцев и лиц без гражданства?
Орден Свободы
В каком году Сергей Шойгу был удостоен звания Героя Российской Федерации?
1999
В каком регионе России расположен населенный пункт с уникальным названием Аксентис?
Нижегородская область
Какого морского узла не существует?
Штоковый
Какого морского узла не существует?
Стапельный
Какого морского узла не существует?
Капитанский
Что воспаляется при миозите?
Скелетные мышцы
В каком году в телевикторине "Золотая лихорадка" с Л.Ярмольником был взят приз в 16 кг золотом?
1997
В честь кого названа улица Доронина в Ярославле?
Летчика
Что скрывается за словом ПУЛЯРКА?
Курица
В каком году Джимми Хендрикс сжег свою гитару прямо на сцене?
1967
Какую длину имеет самый большой пассажирский лайнер "Оазис морей"?
360 м
Какова максимальная скорость самолёта "Боинг-747" (в км\ч)?
960
Сколько спутников Юпитера известны ученым на 2016 год?
67
Какое место заняла в медальном зачёте Беларусь в "Сочи-2014"?
8
Какое место заняла в медальном зачёте Канада в "Сочи-2014"?
3
Сколько медалей в биатлоне взяла сборная РФ на Олимпиаде "Сочи-2014"?
4
Сколько медалей в сноуборде взяла сборная РФ на Олимпиаде "Сочи-2014"?
4
Сколько медалей в фигурном катании взяла сборная РФ на Олимпиаде "Сочи-2014"?
5
Что демонстрируется в первых кадрах фильма "Форрест Гамп"?
Летящее перо
Что демонстрируется в первых кадрах фильма "Терминатор. Генезис"?
Речная долина
Что демонстрируется в первых кадрах фильма Люка Бессона "Люси"?
Деление клетки
Что демонстрируется в первых кадрах фильма "Живая сталь"?
Движущийся автомобиль
Что демонстрируется в первых кадрах фильма "Бэтмен против Супермена"?
Летящий кленовый лист
Что демонстрируется в первых кадрах блокбастера "Терминатор-2"?
Движущиеся автомобили
В каких войсках проходил срочную службу художник Никас Сафронов?
РВСН
Где служил сержантом Виктор Сухоруков?
Капустин Яр
Где находилась воинская часть, в которой с 1984 по 1986 год служил Роман Абрамович?
Владимирская область
В каких войсках служил "звезда в шоке" - Сергей Зверев?
ПВО
Какое воинское звание имеет резидент Comedy Club Вадим Галыгин?
Старший лейтенант
Какую военную специальность (ВУС) имеет Олег Газманов?
Инженер-минёр
В каких войсках благополучно отслужил глава Сбербанка РФ Герман Греф (1982-1984гг.)?
Спецназ ВВ МВД
Какой рост у самой маленькой коровы в мире, по кличке Маникиям (Индия)?
61,5 см
Мировой рекорд: у пятнистого быка Big Red 907  размах рогов достигает..?
292,1 см.
Сколько стоит самый дорогой одиночный технический объект, созданный человеком (МКС)?
около $100 млрд.
Сколько человек единовременно собирались в космосе?
13
Какая максимальная скорость передвижения человека достигнута на сегодняшний день?
39 897 км/ч
Максимальное удаление человека от Земли (Аполлон-13, 1970г.) составляет?
400 171 км
Сколько копий "Меча Сталинграда", вручённого Черчиллем Сталину, существует?
3
Степень обогащения изотопом 235 топливного урана в атомных электростанциях?
2-5
Степень содержания изотопа 235 в оружейном уране?
до 90
С какой скоростью вращается газовая центрифуга ВТ-3Ф, служащая для обогащения урана?
2000 оборотов в секунду
Кто автор фразы "Иду на Вы!", ставший основоположником информационной войны?
Святослав Игоревич
Настоящее имя средневекового японского поэта Мацуо Басё?
Дзинситиро
Грузоподъемность 4-осной цистерны для серной кислоты?
60 т
Грузоподъемность 4-осной цистерны для молока?
31,2 т
Грузоподъемность 4-осной цистерны для спирта?
59 т
Грузоподъемность 4-осной цистерны для нафталина?
68,5 т
Грузоподъемность 8-осной цистерны для нефти?
125 т
Грузоподъемность 4-осной цистерны для меланжа?
60 т
При каком царе появилась крылатая фраза "отложить в долгий ящик"?
Алексее Михайловиче
Знаменитая картина Э.Х.Мэя "Леди Хау ..... Бенджамину Франклину" (1867). Что делает леди Хау?
Ставит мат
Сколько пуговиц на куртке английских трубочистов?
13
В какой момент боя Кремлевских Курантов наступает Новый Год?
С первым звуком
Людовик XIX (герцог Ангулемский) формально царствовал во Франции....
20 минут
Какого музыкального интервала не существует?
Малая кварта
Как называется нижняя часть бутылки вина?
Пунт
Сколько кошек служат в "кошачьей роте" национального Британского музея?
6
Какой из этих российских орденов был "младше" остальных?
"Станислав 2-й степени"
Сколько в профессиональном боксе весовых категорий?
17
Самая большая в истории волна цунами (1958г.залив Литуя, Аляска), была высотой...?
524м
В каком городе действует самый длинный в мире метромост (2145м)?
Новосибирск
Кто из этих теннисистов был самым молодым чемпионом Уимблдона?
Борис Беккер
Изобретатель первого в мире автоматического гранатомета?
Яков Таубин
Главный конструктор первой советской атомной бомбы?
Юлий Харитон
Создатель МБР РТ-2ПМ "Тополь"?
Александр Надирадзе
Кто впервые применил двухвинтовую схему вертолета?
М.Ломоносов
Кто изобрел квадрокоптер?
Георгий Ботезат
Кто придумал и ввёл в обиход слово "ВЕРТОЛЁТ"?
Николай Камов
Создатель первого танка СССР "Борец за свободу тов.Ленин"?
Гаугель
Настоящее имя голливудского актера Чарли Шина?
Карлос Ирвин Эстевез
Ли Юн Фан известен всему миру как ...?
Брюс Ли
Настоящая фамилия голливудского актера Николаса Кейджа?
Ким Коппола
Чан Кон Сан известен всему миру как ...?
Джеки Чан
Георгиос Панайоту известен всему миру как ...?
Джордж Майкл
Маршалл Брюс Мэтерс известен всему миру как ...?
Эминем
Фарух Булсара известен всему миру как ...?
Фредди Меркури
Каролина Мюллер известна всем как ...?
C.C.Catch
Изабель Мебарак Риполл известна всему миру как ...?
Шакира
Гордон Саммер известен всему миру как ...?
СТИНГ
Реджинальд Кеннет Дуайт известен всему миру как ...?
Элтон Джон
Ричард Старки известен всему миру как ....?
Ринго Старр
Кристофер Дэвидсон известен всему миру как ...?
Крис Де-Бург
Как звали отца Наполеона I Бонапарта?
Карло
Какой цвет имеют полосы на тельняшках Президентского полка РФ?
Васильковый
Какой цвет имеют полосы на тельняшках спецназа ФСБ Российской федерации?
Васильковый
Какая буква в азбуке Морзе соответствует "----"?
Ш
Какая буква в азбуке Морзе соответствует "---"?
О
Какая цифра в азбуке Морзе соответствует "-----"?
0
Как выглядит международный сигнал SOS в азбуке Морзе?
...---...
Что помогает изучить азбуку Морзе?
Напевки
Кем был по национальности самый первый чемпион Формулы-1?
Итальянец
3-х кратный обладатель Оскара за лучшую мужскую роль...
Дэниел Дэй-Льюис
Единственная 4-х кратная обладательница Оскар за  лучшую женскую роль....
Кэтрин Хепбёрн
Какой плод считается "королем фруктов"?
Дуриан
Как звали генерала армии дуболомов Урфина Джюса?
Лан Пирот
Самый быстрый спортивный снаряд, это..?
Бадминтонный волан
Какой мяч может развить скорость 326 км/ч ?
Для гольфа
Что объединяет английскую рок-группу Uriah Heep и Дэвида Копперфильда?
Чарльз Диккенс
С какой стороны руль у карьерных самосвалов?
Всегда слева
Танец вчетвером в балете называется..?
па-де-катр
Танец вшестером в балете называется..?
па-де-сис
Глубокое приседание в балете называется..?
плейе
Максимально разрешенное число фуэте в балете?
32
Под каким номером выступал в НХЛ Уэйн Гретцки?
99
Химическое название этого белка состоит из 189819 знаков...
титин
Кем по профессии был Джеймс Бонд, прототип героя книг Яна Флеминга?
орнитолог
Сколько звезд на флаге Новой Зеландии?
4
У автомобилей какой фирмы коленчатый вал вращался против часовой стрелки?
хонда
У какого из этих парусных судов могло быть до пяти мачт?
барк
Сколько драхм содержится в одной аптекарской унции?
8
Сколько раз отец Александра Македонского Филипп II становился олимпийским чемпионом?
3
Кто стал 13-ым чемпионом мира по шахматам?
каспаров
Какая из древних столиц находилась на небольшом острове в центре озера?
Теночтитлан
Какую фамилию носила няня Пушкина - Арина Родионовна?
яковлева
Какая птица изображена на флаге Уганды?
журавль
Город с каким из этих названий не является столицей какого-либо государства?
сан-пабло
Как назывался город Йошкар-Ола со дня основания в 1584 году до 1919 года?
Царевококшайск
В какой из этих стран, в 1986 году Всемирный банк констатировал полное искоренение коррупции?
Буркина-фасо
Музыка какого композитора легла в основу гимна Европейского союза?
бетховена
В какой губернии России был выведен в конце 18 - начале 19 вв. орловский рысак?
воронежская
В молекуле какого из этих органических соединений содержится 4 атома азота?
кофеин
Что не входит в комплекс симптомов при маниакально-депрессивном психозе (триада Протопопова)?
нервный тик
В верховьях какой реки расположено Озеро Джека Лондона?
Колыма
Название какого из минералов происходит от слова "крыжовник"?
гроссуляр
Как, согласно словарю В.И. Даля, называют неуклюжего человека?
дадон
Как называется хроническое отравление свинцом?
сатурнизм
Чем в геральдике лев отличается от леопарда?
поворотом головы
Как называется группа из пяти фигурок — официальный талисман Олимпийских игр в Пекине 2008г.?
"Дети удачи"
Как косметологи называют центральную часть лица человека: лоб, нос и подбородок?
зона T
Самый мощный водопад в Европе?
Деттифосс
Как по-другому иногда называют матадора?
эспада
Музой какого кутюрье стала Майя Плисецкая?
Пьер Карден
Что объединяет знаменитых олимпийских биатлонистов Д.Домрачеву и У.Бьорндалена?
Общий ребенок
Абсолютный чемпион мира 2006г. в карате стиля Кекусинкай - Роман Мухутдинов имеет высшее образование, какое?
Инженер-радиотехник
Как называется на юге Франции низкорослые вечнозелёные заросли кустарников или полукустарников?
Гарига
С какой фигуры начинаются соревнования по городошному спорту?
Пушка
Какой сигнал на российских морских пляжах означает запрет на купание?
Черный шар
Какой знаменитый мореплаватель основал город Петропавловск-Камчатский?
Беринг
Какой из учебных предметов не входит в квадривиум - следовавший за тривиумом повышенный цикл обучения в средние века?
Диалектика
Кто из этих великих целителей прошлого написал трактат "О медицине"?
Цельс
Какая из этих монет не была сделана по образцу популярной монеты "флорин", изобретённой в 1252 году Флоренцией?
Динар
Какая из этих археологических культур относится к мезолиту?
Азильская
Какой горячий спиртной напиток изначально включал в себя пять обязательных компонентов?
"Пунш"
Сколько звезд на флаге Венесуэлы?
8
Кто из этих великих ученых родился раньше остальных?
Декарт
Какая из этих звезд не входит в большой летний треугольник?
Сириус
Кто из президентов США появлялся в телесериале "Laugh-In"?
Ричард Никсон
Где были отчеканены самые первые (из дошедших до нас) монеты?
Лидия
Какая из наук не входила в тривиум - первую ступень образования в средние века?
Арифметика
Под флагом какой страны вошёл в Мурманск первый караван лендлиза?
Гондурас
Какое из этих английских графств самое большое по территории?
Хэмпшир
В каком году произошло т.н. Кровавое воскресенье в г.Лондондерри, Северной Ирландии?
1972
1,5 кубических км. тумана содержат в среднем сколько воды?
4 литра
В каком году был изобретен и опробован знаменитый детектор лжи?
В 1921 г.
В какой стране зарегистрировано наибольшее количество автомобилей "Роллс-ройс"?
В Китае
В истории России был один год, который длился только 4 месяца. Какой это год?
1699 год
В настоящий момент население Колумбии (Южная Америка) удваивается каждые:
22 года
Во сколько раз во время беременности увеличивается женская матка?
500
Во сколько раз язык хамелеона длиннее его туловища?
В 2 раза
Длина языка жирафа - около:
35 см
Животное, имеющее иммунитет против раковых клеток - это:
Акула
Какая нация выпивает в пересчете на одного человека максимальное количество кофе?
Шведы
Какие подарочные цветы могут простоять в вазе дольше всего?
Орхидеи
Каждую минуту в поверхность Земли ударяет около:
6000 молний
Каков средний вес кожного покрова человека?
1,0 кг
Каково число фирменных моделей куклы Барби?
Около 200
Какое количество волос максимально может содержать мужская борода?
15 тыс.
Какова общая протяженность нервов человека?
70 км
Какое количество платьев было у императрицы Елизаветы?
15000
Какой атрибут одежды запрещалось носить женщинам во Флоренции 15-го века?
Пуговицы
Какое количество мускулов находится в одном ухе домашней кошки?
32 шт.
Какой известный политик выращивал в своем саду марихуану?
Джордж Вашингтон
Какой город в русских летописях скрывался под именем "РУГОДИВ"?
Нарва
Какую форму имеет зрачок козла обыкновенного?
Прямоугольную
Какую форму имеют традиционные индийские игральные карты?
Круглую
Кем по профессии был изобретатель электрического стула?
Дантистом
Кем по профессии был Артур Конан Дойль?
Офтальмолог
Комары спариваются на лету. Сколько времени длится акт любви?
2 сек.
Китайские иероглифы "человек" и "дерево", стоящие рядом, означают:
Отдых
Лазер, используемый в CD-ROM имеет длину волны?
780 nm
Корейцы едят этот овощ с сахаром, а мы - с солью:
Помидор
На какую длину можно вытянуть золотую проволоку весом 1 унция (около 28 г)?
30 км
Муравьи могут поднимать груз больше собственного веса в:
50 раз
Основная еда населения Земли - это:
Рис
На каком расстоянии человек может почувствовать запах скунса?
1,5 км
У каких животных официально регистрировались солнечные удары?
У кроликов
Первой рабочей специальностью Виктора Степановича Черномырдина была:
Слесарь
Тоннель какой длины может вырыть крот за 1 ночь?
90 м
Средний вес головы человека?
5,4 кг.
Старинный возок с плетеным кузовом на Руси называли:
Коробок
Слоган "Не гниет и не промокает" изначально хотели использовать для рекламы:
Аpple
Сколько сортов риса существует сейчас?
Около 15 тыс.
Сколько сыра съедает за свою жизнь средний американец?
500 кг
Сколько процентов людей - явные левши?
17 процентов
Сколько раз в день может спариться лев (с разными партнершами)?
До 50 раз
Сколько официальных музыкальных версий имеет Государственный гимн Греции?
158
Сколько видов тараканов известно ученым?
Около 5000
Сколько оттенков цвета может различать глаз человека с нормальным зрением?
До 8 млн.
Сколько вероисповеданий насчитывается в США?
около 200
Сколько в среднем весит айсберг?
20 млн. т
Одна из материнских плат Intel CA810 называлась:
Кайман
С какой скоростью разлетаются осколки стекла стакана, упавшего на пол и разбившегося вдребезги?
1900 км/час
Самый сильный мускул человека:
Язык
Самая поедаемая рыба в мире - это:
Сельдь
Сколько мышц задействуется у человека при произнесении одного слова?
72
Рабочим названием Windows 95 в период разработки было:
Чикаго
Птички изображенные на мониторах компании View Sonic называются:
Амадина Гульда
Первыми, кто в 1984г. преодолел мегабитный барьер и изготовил 1024 килобитную микросхему, были:
Японцы
Первый реально работающий электронный компьютер ENIAC был запущен в 1946 году. Это произошло:
14 февраля
Первую программу для вычисления чисел написала:
Августа Ада Байрон
Первым микропроцессором корпорации Intel был:
"4004"
Какое из этих морей не относится к Средиземноморью
Арафурское
Сколько звезд было на флаге Конфедерации южных штатов во время Гражданской войны в США?
13
Самый маленький штат США?
Род Айленд
Как называется фермент, который делает листья жёлтыми?
Ксантофилл
Патроны какого калибра использует автомат АК-101?
5,56 мм
Род деревьев или кустарников семейства розоцветных?
Мушмула
Кто был первым американским миллиардером?
Рокфеллер
В каком году был построен Центральный Дом Журналиста на Суворовском бульваре?
1877
Какой из этих городов не находится в Иркутской области?
Новосибирск
Казачье звание "войсковой старшина" приравнивалось к званию:
Подполковник
Термин, не относящийся к буровым
Газ-лифт
Какая из этих африканских стран имеет выход к морю?
Гамбия
Как звали одного из изобретателей кинематографа, братьев Люмьер?
Луи Жан
Учёный, внесший самый большой вклад в исследование Африки:
Ливингстон
Имя младшего сына императора Павла I, основателя первого в России Артиллерийского училища?
Михаил
Отчество цесаревича, Великого князя Константина Романова (1779-1831)?
Павлович
Сколько, по предположениям, лет самому старому ныне существующему дереву?
4600 лет
Где состоялась вторая свадьба Мадонны?
В Шотландии
Как назывался скифский меч?
Акинак
Как называлось поселение, на месте которого построен Париж?
Лютеция
Как звали средневекового английского короля-реформатора?
Генрих II
Как в Древнем Риме назывался имеющий силу закона ответ императора
Рескрипт
Сколько суммарная длина всех кровеносных сосудов человека?
96 558 км
В России беспокойным детям на ночь давали столовую ложку... Чего?
Кагора
Один из самых первых музыкальных проектов Джеймса Хетфилда назывался:
Obsession
Стехиометрия это раздел...?
Химии
Какая вторая по высоте гора Африки?
Кения
Какого города нет в США?
Киев
Автор книги "Пират"
Хэролд Робинс
Кто из этих философов в 1864 году написал музыку на стихи А.С.Пушкина "Заклинание" и "Зимний вечер"?
Ницше
У автомобилей какой из этих стран международный регистрационный знак GR?
Греция
Римский император, который принадлежал к "Солдатским императорам"?
Валериан
Штангист, пожизненно дисквалифицированный за применение допинга?
А.Писаренко
Как называется денежная единица Западного Самоа?
Тала
Как называется химический элемент 104?
Резерфордий
На гербе какого государства изображена черная пантера?
Габон
Из клеток тела в межклеточную жидкость проникает...
Углекислый газ
Какого фрукта нет на гербе Колумбии?
Ананас
Какой день в древнеримском календаре назывался бы Иды?
13 апреля
Известно, что некоторые буквы кириллицы имели и цифровое значение. Чему равнялась буква "Ферт"?
500
Кто был первым военным министром Российской империи?
Вязьмитинов
Кто такой "молотоглав"?
Птица
Кто получил первую Нобелевскую премию по литературе?
Поэт
В каком городе в 1932 году был проведён первый международный кинофестиваль?
Венеция
Кто был пажом во времена Екатерины II?
А. Н. Радищев
Какой химический элемент был назван в честь злого подземного гнома?
Кобальт
В каком языке больше всего падежей?
Табасаранский
Какая из этих звезд входит в так называемый большой летний треугольник?
Альтаир
Как звали последнего царя Македонии, правившего до 168 г. до н.э.?
Персей
Назовите год официального открытия Панамского канала?
1920
Что такое ШЕРЛ?
Черный турмалин
Какой из этих балетов не оформлял Пабло Пикассо?
"Агон"
Какая точка одинакова для шкал Цельсия и Фаренгейта (оба термометра покажут одно и то же)?
-40 градусов
Бриджит Бардо, совершившая переворот в образе женщины, стеснялась публично демонстрировать одну часть тела. Что это?
Язык
В соответствии с законом Клода Шеннона, максимальная скорость передачи данных по телефонной линии ограничена:
33 Кбит/сек
Какой максимальный рост может иметь астронавт США, согласно требованиям NASA?
183 см
Декоративная деталь в виде стилизов, листьев, цветов на пинаклях в готическом стиле?
Крабб
У автомобилей какой из этих стран международный регистрационный знак CR?
Коста-Рика
Какая необходима минимальная скорость, чтобы покинуть пределы Солнечной системы?
16,7 км/с
При каком числе жителей населенный пункт в Дании может претендовать на отнесение к категории города?
От 250 чел.
Имя какой из шекспировских героинь не получил ни один из обнаруженных космическим аппаратом "Вояджер-2" спутников Урана?
Виола
Какой философ в 1861 году написал музыку на стихи Александра Сергеевича Пушкина "Заклинание" и "Зимний вечер"?
Ницше
Как назвали первую кимберлитовую трубку, открытую Ларисой Попугаевой 21 августа 1954 года?
"Зарница"
Кто из американских политических деятелей считается одним из изобретателей громоотвода?
Бенджамин Франклин
Какое звание было у российского полярного исследователя Семена Ивановича Челюскина?
Капитан 3-го ранга
На могиле этого проповедника в Атланте горит вечный огонь
Мартин Лютер Кинг
Кто сказал: "Наши невзгоды приходят к нам как благословения, хотя могут выглядеть как бедствия"?
Чарльз Сперджен
В каком году Билли Грэм, Грейди Уилсон, Джордж Шип и Клифф Бэрроус заключили "манифест Модесто"?
1948
Гражданское имя Римского папы Иоанна Павла II?
Кароль Войтыла
Как переводится слово Иерихон?
Город пальм
Как звали английского священника, завещавшего свои книги и имущество колледжу в Англии?
Гарвард
Какая благотворительная религиозная организация была организована в 1865 г. супругами Бутсами?
Армия Спасения
Кто автор слов:"Счастье - как здоровье: когда его не замечаешь, значит оно есть"?
Тургенев
Кто автор фразы: "Если путь ведёт к цели, то безразлично, какова его длина"?
Марциновский
Кто автор фразы: "Смерть для того поставлена в конце жизни, чтобы удобнее к ней приготовиться"?
Козьма Прутков
Кто автор фразы: "Под сильными страстями часто скрывается только слабая воля."?
Ключевский
Кто автор фразы: "Воспитание - великое дело: им решается участь человека."?
Белинский
Кто автор фразы: "Твёрдое сознание долга есть венец характера"?
Шелгунов
Как звали англичанина, основателя миссии в Китае?
Тейлор
Кто автор фразы: "Не шути с женщинами: эти шутки глупы и неприличны."?
Козьма Прутков
Кто автор фразы: "В здании человеческого счастья дружба возводит стены, а любовь образует купол."?
Козьма Прутков
Как по другому называли Мёртвое море греки и римляне из-за большого изобилия в нём горной смолы?
Асфальтовое
Кто автор оды "Бог", со строками: "Твоё созданье я, Создатель"?
Державин
Как на Руси назывался преступник, совершивший измену?
Вор
Кто автор фразы: "Болтун подобен маятнику: того и другой надо останавливать."?
Козьма Прутков
Кто автор фразы: "Достаток распутного равняется короткому одеялу: натянешь его к носу, обнажатся ноги."?
Козьма Прутков
Кто автор фразы: "Из всех родов забвенья самый унизительный для человека тот, когда он ещё твердит о себе, а о нём уже забыли."?
Белинский
Кто автор фразы: "Ничем не ограничиваемое воображение создаёт мнимую действительность."?
Салтыков-Щедрин
Кто автор фразы: "Власть одного человека над другим губит прежде всего властвующего."?
Толстой
Как изначально называлось "золотое сечение"? (число=1.61803398..)
Божественная пропорция
Какое было настоящее имя Августа, римского императора при жизни Христа?
Кай Юлий Цезарь Октавиан
В каком году были найдены "Свитки Мёртвого моря"?
1947
Кто автор фразы: "Нравственность есть та часть философии, которую гораздо более толкуют, а менее всего исполняют"?
Княжнин
Кто автор фразы: "Даже болеть приятно, когда знаешь, что есть люди, которые ждут твоего выздоровления, как праздника"?
Чехов
Кто автор фразы: "Часто люди гордятся чистотой своей совести только потому, что они обладают короткой памятью"?
Толстой
Кто автор картины "Саввинский монастырь под Москвой"?
Каменев
Псевдоним певца Бернда Вайдунга?
Томас Андерс
Планеты Солнечной системы с ретроградным вращением?
венера и уран
Древнегреческий сосуд для масла, который использовался также и в похоронном обряде:
Лекиф
Древнегреческий сосуд, который в основном был предназначен для смешивания вина с водой:
Кратер
Кто не имеет отношения к сборной Канады по хоккею?
Дэнис Родман
Настоящая фамилия известного писателя-фантаста Андрея Легостаева:
Николаев
Режиссером фильма "Бал" (Италия, 1982 год) является:
Этторе Скола
Режиссером фильма "Дама с собачкой" является:
Иосиф Хейфиц
Магнум какого калибра использует Клинт Иствуд в фильме "Грязный Гарри"?
44
Гимнастка, впервые исполнившая на Олимпийских играх сложнейшее сальто на бревне?
Ольга Корбут
Кем по вероисповеданию был солист группы "Queen" Фредди Меркьюри?
Зороастристом
В серийных гражданских автомобилях какой страны впервые появились бортовые компьютеры?
Франция
Известно, что в кириллице многие буквы имели и цифровое значение. Чему равна буква К (како)?
20
На какой трассе "Формулы-1" погиб великий Айртон Сенна?
Имола